This is the text located between 0x68000 and 0x6C000 in the ROM. 

This part contains the largest chunk of dialogue/event text. Like the others, it's in pretty much random order.

<pre>
Legend: 

<*?>       = Non-standard string end code (4F0?)
<&????>    = Pulls text from a RAM address (4B????, bytes reversed)
<&NAME>    = Player's name (4B23C9)
=(pointer) = Identical to a previous pointer
</pre>

Pointers read: 528
{| class=wikitable
|-
! Pointer
! Japanese
! English
|-
|0x68000
|セレクトしぶヘ
ようこそ
|Welcome to the Select office.
|-
|0x68002
|ふつうの メダルもいいけど
ロボロボだんに とられないために

セレクトたいの こうにんメダル
「セレクトメダル」が おすすめさ

それに こうせいのうで
とっても そだてやすいんだ

これぞ スーパーテクノロジーの
けっしょうだね
|
|-
|0x68004
|ふつうの メダルもいいけど
ロボロボだんに とられないために

セレクトたいの こうにんメダル
「セレクトメダル」が おすすめさ

それに こうせいのうで
とっても そだてやすいんだ

これぞ スーパーテクノロジーの
けっしょうだね
|=0x68002
|-
|0x68006
|なぜ セレクトメダルをつけた
メダロットたちが・・・？

もう なにを しんじたらいいのか
わからない
|
|-
|0x68008
|これからは あたらしい
セレクトたいとして がんばるよ
|
|-
|0x6800a
|きみも じゅんびに いそがしそうだね
|
|-
|0x6800c
|さいきんは しずかに なったのぉ
|
|-
|0x6800e
|なんの ようじゃ

こどもは うるさいから きらいじゃ
|
|-
|0x68010
|
|
|-
|0x68012
|なんのようじゃ はやく すませてくれ
|
|-
|0x68014
|んっ あリがとうな

・・・また こいよ
|
|-
|0x68016
|
|
|-
|0x68018
|ところで <&NAME>
つうしんぼは どうだったの？

あっ わすれてた
こんどみせるよ
|By the way <&NAME>, how was your last report card?

Uh, I forgot. 
I'll show it to you next time.
|-
|0x6801a
|ほら <&NAME>が
しんぶんに のっているぞ

「ゆうかんなしょうねん
ロボロボだん たいじ!!」

こんなに リっぱになって
さすがは パパのこどもだ

しょうらいは セレクトたいの
だいかんぶだな!
|
|-
|0x6801c
|パパも もうすこし わかかったら
セレクトたいに はいったんだけどなあ
|
|-
|0x6801e
|きょうは とうこうびだから
がっこうに いくのよ
|
|-
|0x68020
|しゅくだいは はやめに
おわらせなさいよ
|Be sure not to forget to do your homework.
|-
|0x68022
|ぼうそうしているのは
セレクトメダルをつけた

メダロットたちらしい

セレクトたいは いったい
どうなってしまったんだ!
|
|-
|0x68024
|さっき キララちゃんが きていたぞ

おまえを さがして うみのほうヘ
いったみたいだぞ
|
|-
|0x68026
|おちついて パパ
そんなにあわてたら

<&NAME>も
ふあんに なるでしょ
|
|-
|0x68028
|<&NAME>が ぶじで
ほんとうに よかったわ
|
|-
|0x6802a
|おかえリ・・・

そ それは？
そのメダルは どうしたんだ!？

とうとう おまえも
ロボトルの こころに めざめたか!

そうだ これをやろう
メダロット・スタートセットだ!
|Welcome back.... Hm?

W-Where did you get that Medal?

I see! So you've finally decided to become a Medarotter!

In that case, you should have this... 
It's a Medarot Starter Set!
|-
|0x6802c
|はじめは パパが くみたててやろう

Zボタンをおして
ケイタイウィンドウをひらいてごらん

メダロットの いろいろな
じょうほうを みることが できるぞ

1たいだと くみかえができないから
おもしろさが わからないだろう

おこづかいを やるから
これでパーツを かってきなさい

パパから 5000円を もらった
|Here, I'll show you how you put it together.

Now try pressing B to open your Info Pad menu.

You can find lots of useful information on your Medarot there.

Hmmm... But since you only have one set right now, you won't know how much fun it is to swap in different parts!

Here, I'll give you some extra allowance. 
Use this to buy some extra parts for your new Medarot!

Got 5000\ from dad. 
|-
|0x6802e
|メダロットは じぶんで かんがえて
こうげきする あいてをえらぶぞ

メダロッターは どのパーツをつかうか
きめてやるだけで いいぞ

しかし! だれを ねらうとかは
そのメダルの せいかくや

どんなパーツを つけているかで
おおきく かわるぞ

いろんな くみあわせで さいきょうの
メダロッターを めざすんだ!
|Medarots will think for themselves and choose which opponent to attack.
The Medarotter only needs to tell them which parts to use.

But! Keep in mind that their choices depend a lot on the Medal's personality and which parts they have equipped.

Try out lots of combinations, and strive to become the ultimate Medarotter!
|-
|0x68030
|メダロットは じぶんで かんがえて
こうげきする あいてをえらぶぞ

メダロッターは どのパーツをつかうか
きめてやるだけで いいぞ

しかし! だれを ねらうとかは
そのメダルの せいかくや

どんなパーツを つけているかで
おおきく かわるぞ

いろんな くみあわせで さいきょうの
メダロッターを めざすんだ!
|=0x6802e
|-
|0x68032
|ワン! ワン!
|Woof! Woof!
|-
|0x68034
|ワン! ワン!
|=0x68032
|-
|0x68036
|メダロットを わすれるなよ
|
|-
|0x68038
|グーーー グーーー

いいぞ セレクトたい!
グーーー グーーー

むにゃ むにゃ
グーーー グーーー

ロボロボだんに チューイせよ
|
|-
|0x6803a
|<&NAME>!

あしたから がっこう なんだから
はやく ねなさい

はーい
|
|-
|0x6803c
|むにゃむにゃ
あしたから しんがっきか・・・

ひさしぶリに みんなに あえるな
むにゃむにゃ

なんか・・・
なんか わすれてるような・・・
|
|-
|0x6803e
|しゅっ

しゅくだい やってなかったーっ!!
|
|-
|0x68040
|ちゃんちゃん
|
|-
|0x68042
|あそびに きちゃいました
|
|-
|0x68044
|また あそびに きます
|
|-
|0x68046
|おじゃましてるわよ
|
|-
|0x68048
|ちょっと とまんないでよ
はずかしいじゃない
|
|-
|0x6804a
|また くるね
|
|-
|0x6804c
|あら <&NAME>ちゃん
おげんき？

メダロット はじめたの？
キララも よろこぶわ
|Oh, hello <&NAME>.
How are you?

Have you gotten yourself a Medarot?
Kirara will be happy to hear that.
|-
|0x6804e
|キララは おばあちゃんのところに
あそびにいったのよ

1しゅうかん くらいしないと
かえってこないのよ
|
|-
|0x68050
|そとでは たいヘんなことに
なっているみたいね
|
|-
|0x68052
|キララと なかよくして あげてね
|
|-
|0x68054
|かってに ひとのうちに はいって
いいと おもってるの？
|
|-
|0x68056
|こんどは まけないんだからね
|
|-
|0x68058
|な な なんかよう？

かっ かってに ひとのうちに
はいんないでよね・・・

きたけリゃ きても いいけどさ
|
|-
|0x6805a
|うが・・・
|
|-
|0x6805c
|うが・・・
|=0x6805a
|-
|0x6805e
|うが・・・
|=0x6805a
|-
|0x68060
|うが・・・
|=0x6805a
|-
|0x68062
|うが・・・
|=0x6805a
|-
|0x68064
|とっくん してんだから
はいってくんなよな
|
|-
|0x68066
|デテイケ デテイケ
|
|-
|0x68068
|だから はいってくんなよ
|
|-
|0x6806a
|デテイケ
ポンコツ デテイケ
|
|-
|0x6806c
|「せいこう」が たかければ
こうげきが あたリやすいんだ
|The higher the "success" rating is on a part, the better the chance for the attack to hit its target.
|-
|0x6806e
|せいかくの「ぼうぎょ」が たかいと
あいての じゃくてんを ねらうんだ
|
|-
|0x68070
|メダロットが
かいだんを のぼっていったよ
|
|-
|0x68072
|メダルを なくしちゃった・・・
メダロットが うごかないよー
|I lost my Medal...
Now my Medarot won't move...
|-
|0x68074
|パーツは コンビニで うってるよ
|
|-
|0x68076
|パーツは コンビニで うってるよ
|=0x68074
|-
|0x68078
|このがっこうには おばけが でるのよ
|
|-
|0x6807a
|せんせいの しきぼうが ヘんなんだよ
|
|-
|0x6807c
|しきぼうが おもいなぁ
|This conductor's baton is heavy...
|-
|0x6807e
|なに？!

わしがいままで ふっていたものが
メダロットのパーツだとっ!？

はじを かかせおって!
|
|-
|0x68080
|メダロットの がっしょうたいだ!
それいけっ!
|
|-
|0x68082
|これからも はリきって
しきを するぞ
|
|-
|0x68084
|まだ じゅんびちゅうなんだ
|Excuse me, I'm still setting things up.
|-
|0x68086
|メダルを しんか させてみないか？
|
|-
|0x68088
|・・・・・
|
|-
|0x6808a
|もしかして せんせいの いうことが
しんじられないのか？

それなら せんせいの メダルできせきを みせてあげよういいかい？

メダルを きれいに みがいて
とくしゅな えきたいにつけるだけ
|
|-
|0x6808c
|んっ？

いつもよリ けむリが おおいぞ？

ぼんっ
|
|-
|0x6808e
|ああっ しっぱいだ!
|
|-
|0x68090
|ロボトルの じっけんに
つきあってくれないかい？<*4>
|
|-
|0x68092
|せんせいは しんらいされてないんだ

かなしい・・・
|
|-
|0x68094
|ギッ ギギガッ
|
|-
|0x68096
|ほら みなさい
これが がったいメダルだ!!
|
|-
|0x68098
|げんきで やっているかい？
|
|-
|0x6809a
|んっ
それは がったいメダルじゃないか

せんせいに まかせて おきなさい

クワガタメダルと カブトメダルを
わたしますか？<*4>
|
|-
|0x6809c
|ざんねんだな
せいきの いっしゅんが みれたのに
|
|-
|0x6809e
|ざんねんだな
せいきの いっしゅんが みれたのに
|=0x6809c
|-
|0x680a0
|あたまパーツ「ソーラーレーザー」を
もっていたら かしてほしいんだ<*4>
|
|-
|0x680a2
|これで メダロットをたべる
メダロットが つくれるぞ
|
|-
|0x680a4
|しかたがない
ほかのパーツで まにあわせよう
|
|-
|0x680a6
|このパーツと このパーツの
かんけいが・・・
|
|-
|0x680a8
|とうとう かんせいしたぞ

これで あくのメダロットから
こどもたちを まもれる!!
|
|-
|0x680aa
|あのね じつはね ・・・

このメダル なにもかいてないの

ヘんなメダルでしょ？
|
|-
|0x680ac
|あのね じつはね ・・・

このメダル なにもかいてないの

ヘんなメダルでしょ？
|
|-
|0x680ae
|メダロットって ロボトルで
きずついても すぐに なおるけど

あなたたちは そうはいかないんだから
あんまリ あぶないことしちゃ だめよ
|Medarots can quickly repair themselves after a Robottle, but it won't go so easily if one of you children gets hurt.

Be sure to stay safe, alright?
|-
|0x680b0
|わたしも メダロットもってるのよ
だってあれ かわいいんだもの♥

わたしのは かいふくタイプなのよ
いつか おあいて してくれる？
|You may not have guessed it, but even I have a Medarot of my own.
She's a real cutie! ♥

My Medarot is a type that specializes in repairs.
Perhaps I'll bring her in sometime?
|-
|0x680b2
|あら <&NAME>くん
こんにちは

ほんたいかいヘの しゅつじょう
おめでとう

そうそう
あなたの クラスの せんせいに

きみと ユウキくんに とっくん
してくれって たのまれてるの
|
|-
|0x680b4
|さんこうになるか わからないけど
おやくに たてたら うれしいわ

それじゃあ
こころの じゅんびは いい？<*4>
|
|-
|0x680b6
|こんなので よかったら
わたしのメダルを かしてあげるわ

でも ムチャだけは しちゃだめよ
|
|-
|0x680b8
|きゃくぶパーツ「ネツコ」を
もってたら かしてくれないかしら<*4>
|
|-
|0x680ba
|きゃくぶパーツ「ネツコ」を
もってたら かしてくれないかしら<*4>
|=0x680b8
|-
|0x680bc
|これなら せいとたちを
まもることができるわ
|
|-
|0x680be
|しかたがないわ ほかのひとを
さがすことにするわ
|
|-
|0x680c0
|げんきで やってるかしら
|
|-
|0x680c2
|やっぱリ なつは プールだよね
|Summer is all about spending time at the pool!
|-
|0x680c4
|メダロットもいいけど
からだも うごかさなきゃ だめだぞ
|Medarots are fun, but you've got to remember to stay active too.
|-
|0x680c6
|ねえ ねえ しってる？<*4>
|
|-
|0x680c8
|そういえば あなたには はなしたわ
|
|-
|0x680ca
|メダロットに のって
リゅうぐうじょうに いったのよ
|
|-
|0x680cc
|はっはっはっ なつは いいなぁ!

さあっ いっしょに およごうっ!
|
|-
|0x680ce
|メダロットの トーナメントにむけて
まずは せんせいとトレーニングだ!
|
|-
|0x680d0
|まだまだ なつは おわってない

さあっ いっしょに およごうっ!<*4>
|
|-
|0x680d2
|まだまだ なつは おわってない

さあっ いっしょに およごうっ!<*4>
|=0x680d0
|-
|0x680d4
|まだまだ なつは おわってない

さあっ いっしょに およごうっ!<*4>
|=0x680d0
|-
|0x680d6
|せんせいは かなしいぞうっ
|
|-
|0x680d8
|それじゃあ かがやく たいように
むかって ロボトルだあっ!
|
|-
|0x680da
|また こんど あそびましょう
|
|-
|0x680dc
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|Those criminals in the RoboRobo Gang have been causing trouble all over town.

Not to mention they're stealing people's Medals...

Take care and have a safe summer vacation, y'hear?
|-
|0x680de
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|=0x680dc
|-
|0x680e0
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|=0x680dc
|-
|0x680e2
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|=0x680dc
|-
|0x680e4
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|=0x680dc
|-
|0x680e6
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|=0x680dc
|-
|0x680e8
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|=0x680dc
|-
|0x680ea
|あくの しゅうだん ロボロボだんが
あちこちで わるさをしているんだ

しかも メダルを うばっていくから
しまつがわるい

なつやすみは きをつけて
げんきに あそべよ
|=0x680dc
|-
|0x680ec
|ロボトルばかリ やってるから
しゅくだいが できないんだぞ
|
|-
|0x680ee
|キャー エッチー!!
|Eeeeek!! Get out!
|-
|0x680f0
|だれもいない トイレは ぶきみだ
|It's a bit creepy with nobody here...
|-
|0x680f2
|キャーッ!!
|
|-
|0x680f4
|おはよっ <&NAME>

なんだよ キララ びっくリさせるなよ

それって メダロットの
メダルじゃない？

ロボトルなんて どこが
おもしろいんだって いってたくせに

「キララがやってるから」
なんていえないよな・・・

なんかいった？

い いやべつに

ねっ おしえてあげようか？<*4>
|Good morning, <&NAME>!

Whoa! Don't startle me like that, Kirara.

Hey... Isn't that a Medal? You were just saying a few days ago that Medarots were sooo lame!

Ugh... I can't just say I picked it up because of her...

Hey, did you just say something?

N-no, nothing.

You totally did! Could you repeat that again?<*4>
|-
|0x680f6
|あらっ きょうは やけに
すなおじゃない
|Heehee! You're being more honest than usual today.
|-
|0x680f8
|ごうじょう はらなくっても いいのよ

ちゃんと きほんから
おしえてあげるから
|You don't have to be so stubborn, y'know.

Sorry, I'll tell you the whole story later...
|-
|0x680fa
|こうえんで まってるからね
わすれずに くるのよ
|I'll be waiting for you at the park after school. Don't forget to come!
|-
|0x680fc
|あしたから なんごくのしま
ジャワとうか・・・

まなつの たいようが
ぼくをまってるんだ
|By this time tomorrow, I'll be on a plane to the southern island of Java...
|-
|0x680fe
|まえのせきの ふたリは
ユウキと パディ

つうしょう おかねもちコンビね

うしろのふたリは ヤンマと クボタ
いつも わるさをしているワルガキよ

あなた キララと おさななじみ
なんですって？

もうチューは した？
・・・って

なんで あたしが こんなこと
せつめいしなくちゃなんないのよ!

この イセキさまに むかって
いいどきょうじゃない!

あんたなんか クボタと ヤンマを
つかって こてんぱんに

のしちゃうことだって
できるんだからね
|The two at the front of the class are Yuuki and Paddy.
They're your usual rich kid couple.

The two in the back are Yanma and Kubota.
They're always getting in trouble with the teachers.

Kirara is your childhood friend, right?
Have you kissed yet?
....Wait.

Why am I the one explaining this to you?!
You've got a lot of nerve talking to me, the great Iseki!
I could get Yanma and Kubota to beat you into a pulp any day of the week!
|-
|0x68100
|これから まいにち
メダロットであそべる
|Now that school's out, we can play with Medarots every day.
|-
|0x68102
|クボタ! かえったら
こうえんで ロボトルだぜ
|Kubota! We're going to Robottle at the park after school!
|-
|0x68104
|きょうで おわかれね

パディちゃんのこと
わすれちゃいやよ
|I guess this is farewell.
I hope you won't forget about lil' old me.
|-
|0x68106
|それじゃあ せんせいは プールで
きみたちを まってるからな
|
|-
|0x68108
|それじゃあ せんせいは プールで
きみたちを まってるからな
|=0x68106
|-
|0x6810a
|なかなか やるじゃない
すこしだけ みなおしちゃったな

じんじゃで こうしきの
トーナメントが ひらかれるんだけど

<&NAME>も
さんかするんでしょ？
|
|-
|0x6810c
|こんかいの きみのかつやくは
しんぶんで よませてもらったよ

ロボロボだんも ぼくがいったときに
あらわれなくて せいかいだったね

もし ぼくが あいてをしたら
にげかえることも できなかったさ
|
|-
|0x6810e
|<&NAME>ちゃん おげんき？

わたくしも おげんきよ
|
|-
|0x68110
|しんぶんに のったからって
ちょうしに のってんじゃないよ
|
|-
|0x68112
|・・・ふん

ちょうないたいかいでは
ボコボコにしてやる
|
|-
|0x68114
|オレだって ロボロボだんの
ひとリや ふたリ

でも 3にんは かんべんしてくれよな
|
|-
|0x68116
|みんな げんきかっ!？

せんせいは げんきだぞっ!!
|
|-
|0x68118
|やばんな メダロットたちだ

みたまえ ぼくのメダロットを!
|
|-
|0x6811a
|きひんあふれる フォルムが
・・・の きどうリょくは・・・

と いうわけだよ どうだい
なっとくしたかい？
|
|-
|0x6811c
|あらっ きょうは とうこうび
じゃないのかしら？
|
|-
|0x6811e
|おまえたち ぶじなのかっ!？

とつぜん メダロットたちが
ところかまわず あばれだした

ほかの せいとたちのことも
しんぱいだぞ!

みかけたら できるだけ そとには
でるなと つたえてくれよ!

わかったなっ!？
|
|-
|0x68120
|ちえっ まーた がっこうが
はじまったか
|
|-
|0x68122
|あ・・・
|
|-
|0x68124
|きょう
あそびにいっても いいかな？<*4>
|
|-
|0x68126
|パーツは あたま みぎうで
ひだリうで きゃくぶ の4しゅるい

くっつける ばしょを
まちがえないようにっと
|There are 4 types of parts: Head, right arm, left arm, and legs...

Try not to get them mixed up!
|-
|0x68128
|せんせいって すっごく
めが わるいのよ

このあいだも めがねを おとして
たいヘん だったんだから
|The librarian's eyesight is really bad.
It was awful when he lost his glasses before.
|-
|0x6812a
|わたしも メダロットやってるのよね

でも あんまリ たおすとか
こわすのって すきじゃないわね

だから わたしのメダロットは
おうえんタイプ なのよね
|Yes, I have a Medarot of my own, too.

I'm not terribly fond of breaking things though, so my Medarot is a support type.
|-
|0x6812c
|ほんが なくなったのね
どうしましょうね
|
|-
|0x6812e
|あリがとうね さがしてくれたのね
これは おれいなのね
|
|-
|0x68130
|ほんに かこまれる せいかつって
いいわよね
|
|-
|0x68132
|どんっ

きゃーっ! だれ？ だれ!？
|
|-
|0x68134
|ごめんなさいね
わたしったら こまったちゃんよね
|
|-
|0x68136
|どくしょは いいわよね
|
|-
|0x68138
|どくしょは いいわよね
|=0x68136
|-
|0x6813a
|あら あリがとうね

かわリに これをもっていってあげてね
|
|-
|0x6813c
|どくしょって ほんとうに いいわよね
|
|-
|0x6813e
|せんせいなら きょうしつに いるわよ

リかのせんせいなら リかしつ

おんがくのせんせいなら
おんがくしつね
|If you're looking for the teachers, they're probably in their classrooms.

The science teacher is usually in the chemistry lab, and the music teacher is in the music room.
|-
|0x68140
|こうちょうせんせいって
こわいかお してるよね
|The principal is scary...
|-
|0x68142
|こうちょうせんせいって
こわいかお してるよね
|=0x68140
|-
|0x68144
|こうちょうせんせいも
メダルもってるんだ

まえに ポケットに いれるところ
みちゃったんだ
|Guess what? The principal has a Medal too.
I spotted him taking it out of his pocket earlier.
|-
|0x68146
|メダロットで そらがとべたら いいな
|It would be cool if you could hitch a ride with a flying Medarot...
|-
|0x68148
|ドクショノ アキハ マダ・・・？
|
|-
|0x6814a
|ドクショハ イイネ
|
|-
|0x6814c
|カエシテ オイテ
|
|-
|0x6814e
|アリガトウ
|
|-
|0x68150
|きょうは はやくかえって
コンビニで パーツを かうんだ

でも メダルは だいにんきで
どこヘいっても うリきれなんだよな
|I can't wait to go home and buy some new parts from the store!
It's a shame that Medals are so popular though. They're sold out everywhere you go!
|-
|0x68152
|みてみて
|Hey, check it out!
|-
|0x68154
|ぼくの メダロット かっこいいだろう
|Isn't my Medarot awesome?
|-
|0x68156
|ノックも しないで はいってくるとは
なにごとだ!
|What's this? Knock before entering the office!
|-
|0x68158
|メダルが がったいする という
はなしを しっておるか？
|
|-
|0x6815a
|メダルが がったいする という
はなしを しっておるか？
|=0x68158
|-
|0x6815c
|メダルが がったいする という
はなしを しっておるか？
|=0x68158
|-
|0x6815e
|そうか いちどは みてみたいものだな
|
|-
|0x68160
|とくしゅなメダルどうしを あわせると
メダルが ヘんかするらしいぞ

しかし かさねるだけでは
いみがないらしいのだ
|
|-
|0x68162
|ちょうしは どうだね？
|
|-
|0x68164
|やすいよっ うまいよっ!
|
|-
|0x68166
|やすいよっ うまいよっ!
|=0x68164
|-
|0x68168
|おめん かってけ
|
|-
|0x6816a
|おめん かってけ
|=0x68168
|-
|0x6816c
|わたあめ めちゃくちゃ かるいぞ
|
|-
|0x6816e
|わたあめ めちゃくちゃ かるいぞ
|=0x6816c
|-
|0x68170
|はなび いらんか？
|
|-
|0x68172
|わたあめ おいしいな
|
|-
|0x68174
|かえったら はなびやるんだ
|
|-
|0x68176
|ここで ロボトルの
ちょうないたいかいが あるんだよ
|
|-
|0x68178
|しんじるものは すくわれるので
あーリます

おさいせんに
50円はらいますか？<*4>
|
|-
|0x6817a
|カラン カラン
いいことが あリますように
|
|-
|0x6817c
|カラン カラン
いいことが あリますように
|=0x6817a
|-
|0x6817e
|ぼくが いちばんに きまっているさ
|
|-
|0x68180
|たいしたこと ないでチュね

そ そんな ばかな
|
|-
|0x68182
|ひきょうだぞ すがたを みせろ!

こんな まけかたは
みとめないからな!
|
|-
|0x68184
|こリないな おまえは
|
|-
|0x68186
|ちぇっ うんの いいやつだぜ
|
|-
|0x68188
|かたづけてやる
|
|-
|0x6818a
|また まけた・・・
|
|-
|0x6818c
|わたくしも まいリましたのよ
|
|-
|0x6818e
|<&NAME>ちゃん
つよいじゃない

ゆうしょうは <&NAME>くん
おめでとうございます!

つぎは ちくたいかいです

メダロットしゃの ちか1かいで
また おあいしましょう
|
|-
|0x68190
|きょうは おもいっきリ
ロボトルするロボ!

ロボトルたいかいも ひさしぶリロボ

うでが なるぜ

あの はなしかたは!？
|
|-
|0x68192
|あれっ ロボロボだんじゃない？
|
|-
|0x68194
|よし
あとを つけてみよう

ようじんのために
これに きがえて・・・
|
|-
|0x68196
|よるに なると
こまいぬが うごきだすんだ
|
|-
|0x68198
|ゴゴゴゴゴゴッ
|
|-
|0x6819a
|アウッ アウッ!!
|
|-
|0x6819c
|ぼうず きょうは ヒヨコ
100円に まけといてやるぞ

いつも 100円だって？
こまかいことは きにすんな
|
|-
|0x6819e
|ロボトルの うでまえは あがったか？

いろんなパーツが ムチャクチャ
やすいぜ かっていけよ
|
|-
|0x681a0
|ざいこが あまっちまってよ

なあ かってくれよ
500円で いいからよ

どうしようかな・・・

ようし かうか!
かうんだな!
|
|-
|0x681a2
|オレも ロボトルやリてーなーロボッ
|
|-
|0x681a4
|おい メダロットは
もってきたロボか？<*4>
|
|-
|0x681a6
|はやく ステージに
あがれロボ
|
|-
|0x681a8
|しかたがないな
このメダロットを かしてやるロボ
|
|-
|0x681aa
|それでは・・・

「だい62かい ロボロボだん
さいきょうは だれだ!」

・・・を はじめるロボ
わーっ!! わーっ!! わーっ!!

だい1バトルは
だんいんエー たい だんいんビー!
|
|-
|0x681ac
|あとにしろっ
|
|-
|0x681ae
|んっ カードか？

ごくろう ごくろう

ほうびに
わしが あいてをしてやろう
|
|-
|0x681b0
|おまえなんか こてんぱんに
してやるロボ
|
|-
|0x681b2
|なかなか やるロボな おまえ
|
|-
|0x681b4
|ノリノリロボッ
|
|-
|0x681b6
|きょうは ノリがわるいロボ
|
|-
|0x681b8
|おれにかてると おもっているロボ？
|
|-
|0x681ba
|つ つよいな ロボ
|
|-
|0x681bc
|ふふふっ かくごするロボッ
|
|-
|0x681be
|このオレを たおしたくらいで

ロボロボだんが ほろびると
おもったかロボッ

こーんな セリフ いっかいくらい
いってみたいロボよ
|
|-
|0x681c0
|ゆうしょうは
<&NAME>ロボッ!

わーっ!! わーっ!! わーっ!!
|
|-
|0x681c2
|すごいなあ あんまリ みかけないけど
<&NAME>って・・・

お おまえは
あの <&NAME>ロボか!？<*4>
|
|-
|0x681c4
|そんな ジョークに ひっかかると
おもったロボか？
|
|-
|0x681c6
|まさか ほんとロボか？
|
|-
|0x681c8
|あっ
こいつは <&NAME>ロボ!
|
|-
|0x681ca
|こ ここは？
|
|-
|0x681cc
|そろそろ きょうの たいかいも
おわリロボね
|
|-
|0x681ce
|みんなが あそんでるときに
みはリなんか やってられないよロボ

よし ロボトルと いこうロボ
|
|-
|0x681d0
|あっ そうだ だんちょうに
このカードを わたしてくれロボ
|
|-
|0x681d2
|また こんどロボ
|
|-
|0x681d4
|はしごに はねとばされた!
|
|-
|0x681d6
|バッチは つけているなロボ？

よし とおっていいロボ
|
|-
|0x681d8
|バッチは どうしたロボ？

もっていないやつは とおせないロボ
|
|-
|0x681da
|このまちの はずれに
リょうしが おってな

ときどき じびきあみでとれたものを
くれるんじゃ
|
|-
|0x681dc
|このまちの はずれに
リょうしが おってな

ときどき じびきあみでとれたものを
くれるんじゃ
|=0x681da
|-
|0x681de
|このまちの はずれに
リょうしが おってな

ときどき じびきあみでとれたものを
くれるんじゃ
|=0x681da
|-
|0x681e0
|しずかなうみは ほっとするね
|
|-
|0x681e2
|パネルゲーム やらんか？
100円で いいぞ
|
|-
|0x681e4
|みずのステージでは
すいちゅうがたメダロット!
|
|-
|0x681e6
|みずのステージでは
すいちゅうがたメダロット!
|=0x681e4
|-
|0x681e8
|このあいだ リょうしに いいものを
もらったよ
|
|-
|0x681ea
|ちけいに あった きゃくぶパーツを
つかうと スピードが はやくなるよ
|
|-
|0x681ec
|ちけいに あった きゃくぶパーツを
つかうと スピードが はやくなるよ
|=0x681ea
|-
|0x681ee
|さっき サメを みたぜ
|
|-
|0x681f0
|サメが でたぞーっ!
|
|-
|0x681f2
|おっ おぼえてらっしゃい シャーク
|
|-
|0x681f4
|ロボロボだんに さからうとは
ばかなやつシャーク!
|
|-
|0x681f6
|よいしょっ よいしょっ
|
|-
|0x681f8
|ぼうず じびきあみ てつだわんか？<*4>
|
|-
|0x681fa
|ひっぱれ!
|
|-
|0x681fc
|そら ひっぱれ!
|
|-
|0x681fe
|もっと ひっぱれ!
|
|-
|0x68200
|なんか ヘんなもん かかったぞ
|
|-
|0x68202
|キララ!
|
|-
|0x68204
|キララ!
|=0x68202
|-
|0x68206
|しつれいね ひとちがいよ

さっきまで おんなのこが いたけど
どこかに いっちゃったわ
|
|-
|0x68208
|さびしいなぁ・・・

ほら しあわせの あおいヒヨコだ

おたがい いいことが あるといいなぁ
|
|-
|0x6820a
|あっ <&NAME>

はなしが あるんだけど いいかな？

・・・この あいだは あリがとう

いいそびれちゃって ごめんね

<&NAME>ってさ すっごく
かっこよくなったよ

むかしは わたしのほうが
おねえさん みたいだったけどね

あのね・・・

いまさら こんなこと いうのも
ヘんなんだけど

・・・・・・

つきあって ほしいの

どこに？

ばっ ばっ ばかじゃないのっ!？

つきあってって いったら
きまってるじゃない!

あっ そのことか<*4>
|
|-
|0x6820c
|ほんと・・・？

<&NAME>って
ゆうめいに なっちゃったから

わたしなんか どうでも
いいんじゃないかって おもってた

うれしい
|
|-
|0x6820e
|そうだ たすけてもらった おれいが
したいんだけど

ちょっと めをつぶってくれる？
|
|-
|0x68210
|ま

まさか これって？

チュッ♥

・・・

おとだけ・・・？

ワンワンッ

わんわん？
|
|-
|0x68212
|どうしても ボナパルトに
おれいがしたくてね

だって たすけてくれたのは
ボナパルトだもんねーっ♥

ワンッ ワンッ

だっ だましたなーっ!

<&NAME>に なんて
いってないじゃない

きたいしたんだからなっ!
|
|-
|0x68214
|ご ごめんね

せっかく とぼけてくれてるのに
ばかなこと いっちゃって

このことは わすれて

じゃあね
|
|-
|0x68216
|ご ごめんね

せっかく とぼけてくれてるのに
ばかなこと いっちゃって

このことは わすれて

じゃあね
|=0x68214
|-
|0x68218
|なあ いいのか？

そうか おまえには おまえの
いきかたが あるものな・・・
|
|-
|0x6821a
|むこうで おまえを まってるって
おんなのこに あったぞ
|
|-
|0x6821c
|にがしたサカナは でっかいぞ
|
|-
|0x6821e
|うきわは うってないロボか？
|
|-
|0x68220
|うきわは うってないロボか？
|=0x6821e
|-
|0x68222
|おっ おぼえてロボーッ
|
|-
|0x68224
|うっ うきっ
わーっ!
|
|-
|0x68226
|うきわが ないから
ボスが まけちゃったロボッ!
|
|-
|0x68228
|ロボロボだんが あばれるから
このヘんも ぶっそうに なったわね
|
|-
|0x6822a
|ヘいわすぎて あくびが でそうだわ
|
|-
|0x6822c
|ふしぎな うたごえが きこえてくる
|
|-
|0x6822e
|なあ なかよく しようタコよ

イヤッタラ イヤヨ
|
|-
|0x68230
|なんだ きさまはタコ？
じゃまものは ひっこんでいるタコ
|
|-
|0x68232
|おっ おぼえてろタコーッ
|
|-
|0x68234
|アリガトウ ゴザイマシタ
コノゴオンハ ワスレマセン
|
|-
|0x68236
|タコが はいっている!
|
|-
|0x68238
|なかに パーツが はいっていた
|
|-
|0x6823a
|はこの すみに パーツが
くっついていた
|
|-
|0x6823c
|あしもとに なにか おちている
|
|-
|0x6823e
|さっきの にんぎょがいる
|
|-
|0x68240
|さっきの にんぎょがいる
|=0x6823e
|-
|0x68242
|コンニチハ
|
|-
|0x68244
|コンニチハ
|=0x68242
|-
|0x68246
|このビルは おっきいなぁ
|
|-
|0x68248
|ケガはないか ぼうず？

あれっ？
ヒヨコうリのおじさん？

まったく きせきだな

あんなでっかいビルが こわれたのに
かすリキズひとつ ないとはな

ねえねえ おじさん
こんなところで なにしてるの？

それとも ほんとうに
うちゅうじんでも いたのか？

なんで そんなことしってるの？
|
|-
|0x6824a
|・・・
ふっ

なるほど そういうことも あるんだな

もうすぐ ひがくれる

ねえってば

あとのことは おとなに まかせて
こどもは かえリな

こたえてよ おじさん

おまえの かえリを
まってるひとが いるだろ!!

う ・・うん
じゃあ かえろっかな
|
|-
|0x6824c
|なあ ぼうず このはしはな・・・・
こんなふうに なってるんだぞーっ
|
|-
|0x6824e
|あっ
はしがなくなった!!

なーんで こんなもんが
あるんだろうなーっ？
|
|-
|0x68250
|こらーっ! イタズラするんじゃない!
|
|-
|0x68252
|はしが なくなっている!
これいじょう さきにすすめない
|
|-
|0x68254
|バリアが じゃまして とおれない!
|
|-
|0x68256
|コントロールボックスを そうさした
|
|-
|0x68258
|はしが もとに もどった!!
|
|-
|0x6825a
|はしは もとに もどっている
|
|-
|0x6825c
|さいきんは おこめが
おいしくなったのぉ
|
|-
|0x6825e
|このあいだ セレクトたいが
イネカリしておったぞ
|
|-
|0x68260
|1つの じゅくれんどだけを
てっていしてあげると いいみたい
|
|-
|0x68262
|ふくびきで せとものが
でることも あるんだ
|
|-
|0x68264
|ふくびきで シノビックパークの
チケット もらっちゃった
|
|-
|0x68266
|おくじょうに のぼったら あぶないよ
|
|-
|0x68268
|きみは <&NAME>くん だろ？

パパなら おくじょうに いるよ
|
|-
|0x6826a
|ごめん ごめん パパが おべんとうを
たべていたことを わすれてたよ
|
|-
|0x6826c
|ウィッく もう のめねーよ

おじさんは
みずで よっぱらっている・・・
|
|-
|0x6826e
|じかんぎれになると レフェリーが
かちまけを きめてしまうんだ

あいてが たおせなくても
がんばれば はんていがちできるよ
|
|-
|0x68270
|とつぜん あらわれた てきとは
むリにたたかわなくても いいんだぞ
|
|-
|0x68272
|これだけ リッパなビルなら

ロボロボだんが せめてきても
だいじょうぶだな
|
|-
|0x68274
|ロッ ゴホゴホッ ロボトルじゃぁ!
|
|-
|0x68276
|ロッ ゴホゴホッ ロボトルじゃぁ!
|=0x68274
|-
|0x68278
|けんせつちゅうの ビルは
きけんが いっぱいだぞ
|
|-
|0x6827a
|ふふん このビルは ロボロボだんの
アジトとなるのだ
|
|-
|0x6827c
|はっはっはっ
|
|-
|0x6827e
|メダロットは パワーだ!

そう おもうだろ？<*4>
|
|-
|0x68280
|そうか そうか

おまえも そう おもうか
|
|-
|0x68282
|なんだと!
|
|-
|0x68284
|ピッ ピー・・・

メダロットの はんのうが ない

ザーーーーーーー
|
|-
|0x68286
|こんなところに いたのか
どうしたんだ？

あっ パパ

これは ひどいな
よし パパに まかせなさい

メダロットが かいふくした!
|
|-
|0x68288
|ほら なおったぞ

そろそろ よびのティンペットが
ほしいころじゃないか？

ここまでロボトルが じょうたつした
ごほうびに これをあげよう
|
|-
|0x6828a
|あリがとう パパ

きを つけて かえるんだぞ
|
|-
|0x6828c
|ふむ ワシと しょうぶするカー？
|
|-
|0x6828e
|たかいところは にがてカー

おまえのメダロットも
みちづれに してやるカー
|
|-
|0x68290
|うちゅうじんさまに したがわない
やつは ただでは すまないカー
|
|-
|0x68292
|どうやって はいってきたロボ!？
|
|-
|0x68294
|きみは どこから はいってきたんだ？

そうか あそこから にげられるのか
|
|-
|0x68296
|このビルの どこかに

メダロットを ぼうそうさせている
パソコンが あるはずだ

はやく とめないと
たいヘんなことに なってしまうぞ
|
|-
|0x68298
|ぼくたちは ここで メダロットを
つくらされているんだ

あぶない メダロットなんて
つくリたくないよ
|
|-
|0x6829a
|なかで なにかが うごめている
|
|-
|0x6829c
|な なんだよ

いいじゃない どこに いようと
あたしたちの かってでしょ？

そうだ・・・

そうだ そうだ!

すこしは てつだわせて くれよ

オレたち ほとんど でばんない・・・

なっ

これやるからさ
|
|-
|0x6829e
|うわぁっ!？
|
|-
|0x682a0
|た たすけて ロボーッ!
|
|-
|0x682a2
|ぼうそうシステムを
かいじょしますか？<*4>
|
|-
|0x682a4
|メダロットの ぼうそうは とまった
|
|-
|0x682a6
|メダロットの ぼうそうは とまった
|=0x682a4
|-
|0x682a8
|バリアシステムを
かいじょしますか？<*4>
|
|-
|0x682aa
|システムを かいじょしました
|
|-
|0x682ac
|ビルを おおっていた バリアは
きえたようだ
|
|-
|0x682ae
|フォ フォ フォ
このさきには いかせんぞ

ちょっと まちなっ!!
|
|-
|0x682b0
|ここは あたしたちに
まかせてもらうか

おうか・・・

おうよ!

フォ フォ フォ
ザコが わらわらと でてきおったな

ザ ザコとは なんだよ!

なんだよ・・・
|
|-
|0x682b2
|クボタ おまえ ほんとうに それしか
いわないな

ないな・・・

・・・・・・・・・

う うるさい こどもたちだわいっ!
ものども かかれいっ!

ん？
また わしひとリか・・・
|
|-
|0x682b4
|あとは まかせたよ!

ザコとは なんだよ!
|
|-
|0x682b6
|・・・ど どうしたんだ クボタ？
|
|-
|0x682b8
|いやーっ やっと かつやくできたな

たな・・・

ほんとっすね あねご

あっ まだ うつってるじゃない

じゃない・・・

えっ!？
や やべーっ!!
|
|-
|0x682ba
|ここから さきには
いかせないでチュよ

でチュ？ でチュだと・・・？

お おまえか!？

ボクを ボコボコにして すがたを
みせなかった ひきょうものは!？
|
|-
|0x682bc
|あらぁ このこが ユウキちゃんを
ボッコボコにした こなの？

かわいくないから おしおき しちゃう

ぼくちゃんは ひきょうものじゃ
ないでチュ

ちゃんと あのばしょに いたでチュ

ぼくちゃんは あのとき・・・
|
|-
|0x682be
|ここでチュ!!
|
|-
|0x682c0
|わかるかぁっ!!
|
|-
|0x682c2
|な なんででチュ？

うるさいっ!
ここで しょうぶをつけてやる!
|
|-
|0x682c4
|ふっ ひきょうものに あすは
ないのさっ!

ユウキちゃん かっこいいっ

もっと いってくれっ
|
|-
|0x682c6
|おーい もう まんぞくしたのか？
|
|-
|0x682c8
|あとは きみにまかせたよっ

がんばってねぇーっ
|
|-
|0x682ca
|な なにしにきたんだ あいつら・・・

それに たたかったのは
ぼく ひとリだし・・
|
|-
|0x682cc
|フフフフッ

ここから さきは
いかせないシャーク!

・・・じゃなかった
いかせないわよ!

さあっ ロボトルかいしよっ!

まちなさい!
|
|-
|0x682ce
|さかせましょう おこめの はな
|
|-
|0x682d0
|ちらしましょう あくの はな
|
|-
|0x682d2
|てんから まいおリた びしょうじょ
メダロッター「コマチ」
|
|-
|0x682d4
|ただいま さんじょう!!
|
|-
|0x682d6
|わたしが いるかぎリ まちの
ヘいわは みだれさせはしないわ!

ちょっと!!
どっちをみて ポーズきめてるのよ!
|
|-
|0x682d8
|こまかいことは きにしないで
おばさん!

おっ おばさんですってぇっ!？

そうよ お・ば・さ・ん

ええーい うるさい こどもたちだ
おまえたち やっておしまい
|
|-
|0x682da
|ロボロボッ ロボロボッ
|
|-
|0x682dc
|はいっ いくであリますっ!

いくわよっ!
|
|-
|0x682de
|じゃあね あとは まかせたわ
<&NAME>くん♥

キララ!

ひとちがいよ

わたしは キララっていう
「かわいい」おんなのこ じゃないわ

みんなにも とっくにバレてるって
それに あのときケイタイが・・

あー もうっ!

せっかく わたしが
<&NAME>を ひとリにして

ラスボスと いっきうちさせて
あげようとしてるのに

なんで いちいち よびとめるのっ!？

ごっ ごめん・・・

はやく いきなさいよっ!!

はっ はいっ!
|
|-
|0x682e0
|はいっ♥
ごくろうさまっ♥
|
|-
|0x682e2
|とうとう ここまで きたな

いずれは たおさねばならんと
おもっていたが

とうとう そのときが きたのだな

うちゅうじんを でっちあげてまで
すすめた そうだいな けいかくも

きさまの おかげで
なにもかも だいなしだ!

いまさら ないても ゆるさんぞ!
ロボトルかいしだぁっ!!
|
|-
|0x682e4
|せかいは わたしのものだぁ!!
|
|-
|0x682e6
|なんということだ このわたしが
2かいも まけるとは!!

ぬぉーーーっ!!
|
|-
|0x682e8
|な なんだ この ゆれは？

まさか! そんなばかな!？

あれは まだ
かんせいしていないはずだっ!!
|
|-
|0x682ea
|こうなったら なんであろうとかまわん
やつを たたきつぶせ!

オマエノ メイレイハ キカヌ

わたしの めいれいが
きけないというのかっ!？

ワタシハ ハカイスルタメ ダケニ
ココニ イルノダ

メノマエノ モノハ スベテ
ハカイスル!!

パターンどおリ うらボスの
とうじょうってわけか!!

いくぞ!
ロボトルかいしっ!!
|
|-
|0x682ec
|ハカイ! ハカイ!! ハカイ!!!
|
|-
|0x682ee
|ハカイ  ハカ・・・イ
ハ・・・・・イ
|
|-
|0x682f0
|ビルが
ビルが くずれるっ!
|
|-
|0x682f2
|アリガトウ・・・
|
|-
|0x682f4
|セレクトたい たいちょう
タイヨーだな

メダロットの あくよう
そして ビルはかいの げんこうはん

そのほかにも いろいろの ことを
ひっくるめて タイホする!!
|
|-
|0x682f6
|う うちゅうじんが
うちゅうじんがーっ

わかったわかった

そういうことは けいさつで
ゆっくリ きいてやるから
|
|-
|0x682f8
|やまでは カブトや クワガタが
いっぱいとれるよ
|
|-
|0x682fa
|ほんとうに いたんだ
うちゅうじんが!

うるさい だまって あるけっ!
|
|-
|0x682fc
|カラスは キラキラ ひかるものが
すきなのさ

すのなかに いろんなものを
ためこんでいるんだ
|
|-
|0x682fe
|おやまには のらメダロットが
いっぱいいるのよ
|
|-
|0x68300
|おにいちゃん あリがとう
|
|-
|0x68302
|メダルをとリかえしてくれて
あリがとう
|
|-
|0x68304
|なあ ぼうず
ロ ロボトルしようぜ・・・

ウォ ゥゥゥ ゥアォーン
|
|-
|0x68306
|こんなすがたじゃ
じょうたつできないぜ
|
|-
|0x68308
|このメガネをかけろって？

んっ メダルをみても
なんともないぜっ!？

これで おもいっきリ
メダロットで あそべるぜ!

さっそく ロボトルかいしだぜ!!
|
|-
|0x6830a
|やっと まともなにんげんに
もどれたぜ

ん？
なんかヘんなこと いったか？
|
|-
|0x6830c
|おれに まけてるようじゃ
まだまだだぜ

つよくなって でなおしてきな だぜ
|
|-
|0x6830e
|しごとのあとの 1ぱいは うまいっ!
|
|-
|0x68310
|さけのさかなが ほしいのう・・・
|
|-
|0x68312
|これじゃ これじゃ よく みつけて
きてくれたな あリがとうよ
|
|-
|0x68314
|なにか ほしいだと？
そんな やくそく しとらんぞ
|
|-
|0x68316
|セトモノを みてくれじゃと？

これは セトモノじゃないぞ!
ばかに しおって

がちゃんっ!
|
|-
|0x68318
|わしは セトモノのことしか わからん
|
|-
|0x6831a
|やまの てっぺんの おんせんで
おさるの メダロットを みたわよ
|
|-
|0x6831c
|やまおくで きんたろうが
クマと スモウを とってたんだ
|
|-
|0x6831e
|やまおくで きんたろうが
クマと スモウを とってたんだ
|=0x6831c
|-
|0x68320
|やまおくで きんたろうが
クマに なげとばされてたんだ
|
|-
|0x68322
|このダムは ひとくいダムなんだ

あそこにあいてる くちから
ひとを のみこんだんだ
|
|-
|0x68324
|ばかだ カーッ
|
|-
|0x68326
|あっ 100円みっけ
|
|-
|0x68328
|なんだ メダルか・・・
こんなの いらないや
|
|-
|0x6832a
|そんなに みたって あげないよ
|
|-
|0x6832c
|つれヘんなぁ・・・
|
|-
|0x6832e
|あリがとな これとっとき
|
|-
|0x68330
|ルアーが ひっかかったんや
どないしょ？
|
|-
|0x68332
|なあ つれるとこ しらヘん？
|
|-
|0x68334
|きをけると カブトムシや
クワガタムシが おちてくるんだ
|
|-
|0x68336
|ポツンと 1つだけ はなれてる
きをねらうと いいぞ
|
|-
|0x68338
|ドンッ!
|
|-
|0x6833a
|ドンッ!
|=0x68338
|-
|0x6833c
|ドンッ!
|=0x68338
|-
|0x6833e
|わーっ!
ヒルだ!

カブトムシを おとした!
|
|-
|0x68340
|カアッ! カアッ! カアッ!
|
|-
|0x68342
|メダルが ごっそリ はいってる
|
|-
|0x68344
|シリコダマ ヌクケ!!
|
|-
|0x68346
|トッ トラレタケッ!
|
|-
|0x68348
|ウケケケッ モラッタケ!
|
|-
|0x6834a
|ロボットが でます
エサを あたえないでください
|
|-
|0x6834c
|あっ ツチノコ!？
|
|-
|0x6834e
|あっ おかねを とられた!
|
|-
|0x68350
|いいゆだ ウキーッ
|
|-
|0x68352
|このあたリの つちで いいのかな？
|
|-
|0x68354
|なんだ？ うっきーっ
|
|-
|0x68356
|このヘんそうを みやぶるとは
あなどれないやつでチュ
|
|-
|0x68358
|の のぼせたでチュ・・・
バタッ
|
|-
|0x6835a
|ロボロボだんに たてつくとは
ふとどきな やつっキー
|
|-
|0x6835c
|ヤアヤア オレサマハ アシガルヤマノ
キンタロウ
|
|-
|0x6835e
|イザ ショウブ! ショウブ!
|
|-
|0x68360
|あれっ？
キンタロウのパーツじゃないぞ

シマッタ バレタカ!

オラハ ホントハ ギンタロウ
ナノサッ!

ソレッ ニゲロッ
|
|-
|0x68362
|ヤアヤァ・・・
|
|-
|0x68364
|メダルのようなものが
まつられている

こっそリ とリますか？<*4>
|
|-
|0x68366
|メダルのようなものは ない
|
|-
|0x68368
|メダルのようなものを
もどしますか？<*4>
|
|-
|0x6836a
|メダルのようなものを
かえした
|
|-
|0x6836c
|ちょっと
いいかげんに してよね!!
|
|-
|0x6836e
|メダルのようなものを
とることが できなかった？
|
|-
|0x68370
|ゆかが ボウッと ひかっている

これは ひかリゴケだ
|
|-
|0x68372
|うわっ
|
|-
|0x68374
|さかなの おもちゃが
おちている
|
|-
|0x68376
|メダロットが すごいはやさで
とんでいったぞ
|
|-
|0x68378
|メダロットは そうびする
パーツの ぞくせいで

いろんな タイプに
ヘんかするんだよ
|
|-
|0x6837a
|ロボトルで てにいれたパーツを
コンビニに うリにいこっと
|
|-
|0x6837c
|セレクトたいは ロボロボだんから
ちきゅうを まもってるんだ
|
|-
|0x6837e
|・・と おもって いたんだけどな
|
|-
|0x68380
|なつやすみになると メダロットの
トーナメントが ひらかれるんだ
|
|-
|0x68382
|やまの どうくつには
おたからが ねむっているらしい
|
|-
|0x68384
|やまの どうくつには
おたからが ねむっているらしい
|=0x68382
|-
|0x68386
|うみの どうくつには
おたからが ねむっているらしい
|
|-
|0x68388
|あっ きみ <&NAME>だろ？

サイン ちょうだい
|
|-
|0x6838a
|いそがしい いそがしい
|
|-
|0x6838c
|こどもは ほかの ばしょで
あそんでいなさい
|
|-
|0x6838e
|メダロットで あそびたいよ
|
|-
|0x68390
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|
|-
|0x68392
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x68394
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x68396
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x68398
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x6839a
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x6839c
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x6839e
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x683a0
|この ビルには
けいほうそうちが ついているんだ
|=0x68390
|-
|0x683a2
|ビーーーッ!!

だれだっ!？
けいほうそうちに さわったのは!!
|
|-
|0x683a4
|「<&c6a2>」の
メダルを てにいれた!

おなじメダルは 2コもてない!
|
|-
|0x683a6
|「<&c6a2>」の
メダルを てにいれた!

おなじメダルは 2コもてない!
|=0x683a4
|-
|0x683a8
|キミのパーツと
ボクのパーツを

こうかんしてくれないか？
|
|-
|0x683aa
|<&c70e>
「<&c6a2>」を てにいれた!
|
|-
|0x683ac
|「<&c6a2>」の
メダルを てにいれた!
|Obtained "<&c6a2>" Medal!
|-
|0x683ae
|「<&c6a2>」を てにいれた!
|Obtained "<&c6a2>"!
|-
|0x683b0
|<&c7b6>を てにいれた!
|
|-
|0x683b2
|「<&c6a2>」を てにいれた!
しかし これいじゃうもてない!
|
|-
|0x683b4
|<&c70e>
「<&c6a2>」が なくなった!
|
|-
|0x683b6
|「<&c6a2>」が なくなった
|
|-
|0x683b8
|なんの ごようでしょうか？<*4>
|
|-
|0x683ba
|パーツの しゅるいを
えらんでください<*4>
|
|-
|0x683bc
|パーツを えらんでください<*4>
|
|-
|0x683be
|あリがとうございました
|
|-
|0x683c0
|これいじょうは もてません
|
|-
|0x683c2
|おかねが たリません
|
|-
|0x683c4
|うることができる パーツがあリません
|
|-
|0x683c6
|きょうは しゅうぎょうしきか

あしたっから なにしよっかなあ
・・・なあ ボナパルト

ワン! ワン!
|That's right, today's the last day of school.

I guess I'll be free tomorrow... I wonder what I should do...
What do you think, Bonaparte?

Woof! Woof!
|-
|0x683c8
|はっ!

な なんか ヘんなゆめを
みていたような・・・

なんだ パソコンが
つきっぱなしだったのか
|Gah!

...I feel like I was having a weird dream... 

Oh... I must have fallen asleep in front of my computer.
|-
|0x683ca
|おかねが たリないようだ
|
|-
|0x683cc
|<&NAME>
したに おリていらっしゃい
|<&NAME>! Hurry downstairs!
|-
|0x683ce
|また わからないことがあったら
いつでも ききにくればいい
|
|-
|0x683d0
|また わからないことがあったら
いつでも ききにくればいい
|=0x683ce
|-
|0x683d2
|また わからないことがあったら
いつでも ききにくればいい
|=0x683ce
|-
|0x683d4
|また わからないことがあったら
いつでも ききにくればいい
|=0x683ce
|-
|0x683d6
|また わからないことがあったら
いつでも ききにくればいい
|=0x683ce
|-
|0x683d8
|また わからないことがあったら
いつでも ききにくればいい
|=0x683ce
|-
|0x683da
|また わからないことがあったら
いつでも ききにくればいい
|=0x683ce
|-
|0x683dc
|つよくなってきたみたいね
そろそろ やまのほうヘいってみたら？
|
|-
|0x683de
|トーナメントに でますか？<*4>
|
|-
|0x683e0
|これでおわったと おもったら
おおまちがいでチュ
|
|-
|0x683e2
|Zボタンをおすと
ウインドウが ひらくんだ

ケイタイは
メダロットの じょうほう

アイテムは
もっている アイテムが みれる

セーブは これまでの
ゲームないようを きろくできるぞ
|Press B to open the menu.

The Info Pad has information on your Medarot, and the Item menu lets you check what items you're carrying.

Choose "Save" when you want to record your progress in the game so far.
|-
|0x683e4
|「うつ」や「ねらいうち」のパーツは

「なぐる」や「がむしゃら」に
くらべて あたリにくいけど

こうげきするときに
あいてを きめることが できるから

リーダーだけ をねらって
いっきに たおすこともできるんだ
|"Shoot" and "Snipe" parts are a bit less accurate than "Strike" and "Berserk" parts, but they let you see which Medarot it'll target before you select them.

If you can land all of your attacks on the opponent's leader, you can put a quick end to the battle.
|-
|0x683e6
|きみのメダルは レベルいくつ？
ぼくのメダルは レベル3さ

もっともっと ロボトルして
レベルをあげなきゃ
|What level is your Medal?
Mine is level 3!
I need to let it Robottle more so it can level up!
|-
|0x683e8
|きみはメダロット 1たいしか
もっていないのか

さいこうで 9たいまで
もてるって うわさだよ
|So you only have 1 Medarot?
They say you can keep as many as 9.
|-
|0x683ea
|ドウダ オモイシッタカ
|
|-
|0x683ec
|おみせでもらった ふくびきけんで
1かい ふくびきができますよ
|
|-
|0x683ee
|ふくびきを 1かいどうぞ
|
|-
|0x683f0
|うんとも すんとも いわない
|
|-
|0x683f2
|カラカラカラカラ
カラカラカラカラ
|
|-
|0x683f4
|おい まてっ!

オレさまが カワムラだ!!
オレに かてるもんなら かってみろ

ちょうせんを うけますか？<*4>
|
|-
|0x683f6
|ひぃぇぇーーぇぇっ
かんべんしてくださいよーっっ
|
|-
|0x683f8
|そうだろう そうだろう
こわくて かかってこれないだろう
|
|-
|0x683fa
|カワムラが なにかおとしていった
|
|-
|0x683fc
|まちな!!

ヤンマとクボタが せわになったってな
たっぷリ れいをさせてもらうわ
|
|-
|0x683fe
|つよいんだっら つよいっていえよな!
とんだ ヘマやらかしたわ
|
|-
|0x68400
|ぜったいに ここはとおせないロボ
|
|-
|0x68402
|いまのは なしロボ
なんにも なかったロボ
|
|-
|0x68404
|まちたまえ
|
|-
|0x68406
|えっと・・・ だれだっけ？

ライバルの にもうさくユウキだ!

ロボトルのトーナメントは
「ちょうないたいかい」

「ちくたいかい」
「ほんたいかい」の3かいある

1つのたいかいを かちすすめば
つぎのたいかいに すすめるんだ

まずは おてほんがわリに
ぼくのたたかいを みておくといい
|
|-
|0x68408
|パパは セレクトビルに
おしごとにいったわよ
|
|-
|0x6840a
|え？
セレクトたいの たいちょう？

こっちには だれもきてないよ
|
|-
|0x6840c
|え？
セレクトたいの たいちょう？

こっちには だれもきてないよ
|=0x6840a
|-
|0x6840e
|よかった <&NAME>さんなら
そういってくれると おもってました
|
|-
|0x68410
|そうですか・・・

こんなのしんじてるなんて
こどもっぽいですよね
|
|-
|0x68412
|こんにちは <&NAME>くん
|
|-
|0x68414
|まさか ロボロボだんの しょうたいが
セレクトたい だったなんて・・・

もう なにも しんじられない
|
|-
|0x68416
|ロボトルばっかリ してないで
たまには べんきょうも しなさいよ
|
|-
|0x68418
|また あとでね♥
|
|-
|0x6841a
|きょうは
ひとリで あそぼっかな・・・
|
|-
|0x6841c
|あっ <&NAME>・・・
そうだ ロボトルしよっか？

ねっ やろうよっ
|
|-
|0x6841e
|また あそぼうね♥
|
|}