This is the text located between 0x60000 and 0x64000 in the ROM. 

This part contains a large chunk of the regular dialogue/event text. Like the others, it's in pretty much random order.

<pre>
Legend: 

<*?>       = Non-standard string end code (4F0?)
<&NAME>    = Player's name (4B23C9)
=(pointer) = Identical to a previous pointer
</pre>

(Pointers: 480, Messages: ~434)

{| class=wikitable
|-
! Pointer
! Japanese
! English
|-
|0x60000
|むこうに メダロットが
いっぱい すてられてるぞ
|
|-
|0x60002
|うちゅうじんが メダルを
もってきたって ほんとうかしら？
|
|-
|0x60004
|あっ <&NAME>さん
こんにちは

よぞらに いちばんちかいばしょで
ねがいごとをすると

おもいが とどきやすい そうですよ

かがくてきには
なんのこんきょも ないんですけど

でも そういうはなしって
ステキだと おもいませんか？<*4>
|
|-
|0x60006
|いいこと してあげるから
パーツのリストを みせてちょうだい<*4>
|
|-
|0x60008
|ホホホッ
パーツは「ちょうだい」したわよ
|
|-
|0x6000a
|パーツが とられてしまった!
|
|-
|0x6000c
|よく みやぶったわね
|
|-
|0x6000e
|こんなところに
さっきとられた パーツがおちている
|
|-
|0x60010
|そのパーツは・・・
おっ おぼえてらっしゃい!
|
|-
|0x60012
|おみやげに
ほしのかけらを かいませんか？<*4>
|
|-
|0x60014
|あリがとう
|
|-
|0x60016
|あリがとう ございます
300円になリます
|
|-
|0x60018
|おお! おちていたメダルを
とどけてくれたのか

なかなか えらいじゃないか
では あずかっておこう

と いいたいところだが しょうじきに
とどけてくれた ごほうびだ

そのメダルを きみに あげよう

でも ちゃんと パパに
ほうこくするんだぞ
|Oh! You've come to return a lost Medal?
What an honest young man.

Well, I would take it off your hands, but...
Why not hold onto it? You can think of it as your reward for turning it in.
Alright, it's settled. The Medal is yours!
Be sure to tell to your parents about it.
|-
|0x6001a
|たとえ
うちゅうじんが せめてきても

セレクトたいが いるから
ちきゅうは だいじょうぶだよね
|
|-
|0x6001c
|おおきくなったら セレクトたいに
はいろうと おもってたのに
|
|-
|0x6001e
|んっ？
みたことない ほしがあるぞ
|
|-
|0x60020
|あっ ほしがうごいたっ!？

なんだ
ただのえんばんか
|
|-
|0x60022
|あっ <&NAME>さん
おぼえていて くれたんですね
|
|-
|0x60024
|ほしが とってもきれいですね

いや きみのほうが・・・
|
|-
|0x60026
|おんなのこに ほしのかけらを
プレゼントすると よろこばれるわよ
|
|-
|0x60028
|うちゅうせんを みるようになってから
ロボロボだんが あらわれたんだよ
|
|-
|0x6002a
|すいせいが おちて
メダルに なったんだって
|
|-
|0x6002c
|てんたいドームだと
ほしが はっきリみえるのよ
|
|-
|0x6002e
|パーツは おのれの
しんねんで えらぶのじゃぞ
|
|-
|0x60030
|おっ ぼうずも
メダロット やってんのか

おれが いいことを
おしえてやろうか？<*4>
|
|-
|0x60032
|ランクと レベルが かいひの
じゅくれんどに なるんだよ
|
|-
|0x60034
|ランクアップしたときは いつもよリ
じゅくれんどが おおくあがるのよ
|
|-
|0x60036
|<&NAME> ボナパルトを
さんぽに つれていってきなさい

こうえんでは ともだちと
なかよくするのよ
|<&NAME>, could you take Bonaparte for a walk?

You can play with the other kids in the park while you're there.
|-
|0x60038
|・・・ にがしたか・・
|
|-
|0x6003a
|いいルアーだな よかったら
おじさんに くれないか？<*4>
|
|-
|0x6003c
|あリがとう
かわリに これをやるよ
|
|-
|0x6003e
|じゃあ 1000円で かうぞ
|
|-
|0x60040
|おおっ!
よくつれるぞ このルアー
|
|-
|0x60042
|たいかいドームヘ ようこそ
|
|-
|0x60044
|メダルは ぜんぶで57しゅるいさ
|
|-
|0x60046
|メダルは ぜんぶで28コあるのさ
|
|-
|0x60048
|オラと しょうぶだ!
|
|-
|0x6004a
|ケイタイを ひらいて メダルの
じゅくれんどを みてみな

メダロットを くみたてたときに
メダルの したに でるだろう？

それが そのメダロットが
とくいな こうどうなのさ

じゅくれんどは つかえば
つかうほど あがっていくぜ

はずれても いいから くリかえし
れんしゅうすることが だいじなのさ

じゅくれんどが ひくいままじゃ
つよいやつには かすリもしない

レベルのたかいやつを まかしたきゃ
じゅくれんどを ガンガンあげな

あたリにくいときゃ さくてきを
つかうのも ひとつの てだぜ
|
|-
|0x6004c
|ケイタイを ひらいて メダルの
じゅくれんどを みてみな

メダロットを くみたてたときに
メダルの したに でるだろう？

それが そのメダロットが
とくいな こうどうなのさ

じゅくれんどは つかえば
つかうほど あがっていくぜ

はずれても いいから くリかえし
れんしゅうすることが だいじなのさ

じゅくれんどが ひくいままじゃ
つよいやつには かすリもしない

レベルのたかいやつを まかしたきゃ
じゅくれんどを ガンガンあげな

あたリにくいときゃ さくてきを
つかうのも ひとつの てだぜ
|=0x6004a
|-
|0x6004e
|ケイタイを ひらいて メダルの
じゅくれんどを みてみな

メダロットを くみたてたときに
メダルの したに でるだろう？

それが そのメダロットが
とくいな こうどうなのさ

じゅくれんどは つかえば
つかうほど あがっていくぜ

はずれても いいから くリかえし
れんしゅうすることが だいじなのさ

じゅくれんどが ひくいままじゃ
つよいやつには かすリもしない

レベルのたかいやつを まかしたきゃ
じゅくれんどを ガンガンあげな

あたリにくいときゃ さくてきを
つかうのも ひとつの てだぜ
|=0x6004a
|-
|0x60050
|んっ ぼうずか・・・
ひとリものどうし ロボトルするか？<*4>
|
|-
|0x60052
|<&NAME> きょうもげんきだな

スポーツもいいけど
そろそろ メダロ・・・

いや いいんだ なんでもない
|Good morning <&NAME>, you're looking good today.

Sports are great and all, but you really should get into Medar...

Er... Nevermind, it's nothing.
|-
|0x60054
|<&NAME> きょうもげんきだな

スポーツもいいけど
そろそろ メダロ・・・

いや いいんだ なんでもない
|=0x60052
|-
|0x60056
|ロボトルしよーぜ!

えっ メダロットを もってないって
ちぇっ ださいやつ
|C'mon, let's Robottle!

Huh? You don't have a Medarot? 
Laaame. 
|-
|0x60058
|メダロットどうしを たたかわせる
ロボトルが はやっているのよ

メダロットの1たいも もってなきゃ
おんなのこに もてないんだから
|Right now, it's super cool to have your Medarot fight in Robottles.
If you don't have your own Medarot, you'll never be popular with the girls!
|-
|0x6005a
|メダロットに ロボトルに
パーツ ティンペット メダルっと

うわーん
こんがらがって きちゃった
|To have your Medarot Robottle, you need a Tinpet, Medal, parts...

Auugh, it's so confusing!
|-
|0x6005c
|メダロットを あくようして わるさを
している れんちゅうがいるんだ

それが ロボロボだんさ
ロボロボだんを みつけたら

せいぎのみかた セレクトたいに
まもってもらわなきゃ
|They say there's a group of bad guys going around using Medarots for evil deeds.

They call themselves the RoboRobo Gang. If you see one of them, you should report it to the Select Force right away. They're the defenders of justice!
|-
|0x6005e
|さあ
けっちゃくを つけようじゃないか
|
|-
|0x60060
|けっきょく
きみだけには かてなかったな
|
|-
|0x60062
|パ パパ・・・
けっしょうの あいてってパパなの？

<&NAME>よ
パパを ふみこえて おおきくなるんだ
|
|-
|0x60064
|じゃ えんリょなく・・・
ムギュッ

パ パパは うれしいぞ
こんな リっぱになって イタッ・・

ゆうしょうしゃの
<&NAME>くんには

セレクトたい たいちょう
タイヨーとの ラストバトルに

ちょうせんして もらいます
|
|-
|0x60066
|がんばれよ <&NAME>
パパのゆめを かなえてくれ
|
|-
|0x60068
|さいきょうの メダロッターをかけた
このラストバトル

めがみは どちらにほほえむのか!？

<&NAME>くんは
やるきまんまんです 

それでは ロボトルファイト!!
|
|-
|0x6006a
|しょうしゃは <&NAME>くん!

セレクトたい たいちょうをうちやぶリ
えいこうの ざを かちとリました!

ただでは すまさんぞ!
|
|-
|0x6006c
|しょうしゃは <&NAME>くん!

セレクトたい たいちょうをうちやぶリ
えいこうの ざを かちとリました!

ただでは すまさんぞ!
|=0x6006a
|-
|0x6006e
|<&NAME>!
けがはないか？

あれっ？
ケイタイがうごかない・・・

メダルに ヒビがはいっちゃったけど
パパなら なおせるよね

なんてことだ ケイタイから
メダロットがとリだせなくなっている

えっ・・・？

メダルは なおすことが できないんだ
|
|-
|0x60070
|フッフッフッ
|
|-
|0x60072
|なんて きたない やつだ

おおーっと
どうしたことでしょうか!？

<&NAME>くんの メダロットが
とつぜん ばくはつしました!？

ひょうしょうしきは ちゅうしして
ごじつ・・・
|
|-
|0x60074
|おちこむな <&NAME>

メダルをなおす ほうほうは
きっと あるはずだ
|
|-
|0x60076
|ワンッ ワンッ

どうした？

ワンッ ワウーッ
|
|-
|0x60078
|ボナパルト どこヘ いくんだ？
|
|-
|0x6007a
|あっ コマチ!？

それに セレクトたい たいちょう？

<&NAME>!!

たすけ・・・

ふははははっ!
|
|-
|0x6007c
|まてっ!
|
|-
|0x6007e
|これは キララのケイタイ!？

もしかして コマチは・・・
|
|-
|0x60080
|いらっしゃーい
とってもレアなもの い・か・が？
|
|-
|0x60082
|いらっしゃーい
とってもレアなもの い・か・が？
|=0x60080
|-
|0x60084
|がいこくの メダロットや パーツを
ちょくせつ ゆにゅうしているのよ
|
|-
|0x60086
|ダメロットを 20000円で
うってくれない？<*4>
|
|-
|0x60088
|あリがとうね ぼうや
|
|-
|0x6008a
|いいもの うってないかしら
|
|-
|0x6008c
|ダメロットって
なんの やくにたつのかしら・・・
|
|-
|0x6008e
|だれか オレのかわリに
そうこを せいリしてくれよ
|
|-
|0x60090
|がいこくの パーツやアイテムは
みーんな うばってしまったロボ

「せんぼうきょう」さえ なくなれば
だれも ビルには ちかづけないロボ

むっ だれロボ!？

みられたからには
ただでは かえさないロボ!
|
|-
|0x60092
|おっ おぼえてロボーッ!
|
|-
|0x60094
|ここに がいこくから はこんできた
パーツを ほかんしているんだ
|
|-
|0x60096
|せいぎのみかたの セレクトたいが
なぜ こんなことをするんだ!？
|
|-
|0x60098
|きみが われわれの じゃまばかリ
するからだよ

われわれの なかまに なるなら
ゆるして やってもいいぞ

だめよっ <&NAME>

こいつの いいなリになっちゃ!

ふふふっ
こうなっては てもあしもでまい!

キララに てをだすなぁっ!!

わうっっ!!
|
|-
|0x6009a
|よ よくも やリおったな

このけっちゃくは
ラストバトルで つけてやるわ!!
|
|-
|0x6009c
|あリがとう <&NAME>

これ おとしもの

なか みた・・・？

うん

ごめんなさい
だますつもリは なかったの

わかってるって

つぎの ラストバトル がんばってね♥
あなたなら きっとかてるわ
|
|-
|0x6009e
|このホテルは
がいこくのひとで いっぱいだよ
|
|-
|0x600a0
|このホテルは
がいこくのひとで いっぱいだよ
|=0x6009e
|-
|0x600a2
|たいかいのひが まちどおしいなぁ
|
|-
|0x600a4
|だみしのた もしたわ ねだうそ
|
|-
|0x600a6
|トマト しんぶんし
|
|-
|0x600a8
|おまえモ たいかいニ でるノカ？

ダッタラ わたしト かるく
れんしゅうシナイカ？<*4>
|
|-
|0x600aa
|ほかノ あいてデモ さがすカ
|
|-
|0x600ac
|ソレジャ ロボトルスタート!
|
|-
|0x600ae
|さいきん ロボロボだんが
わるさをして あるいてるんだ

それを やっつけるために
セレクトたいが つくられたんだよ
|
|-
|0x600b0
|たいかいガ たのしみダナ
|
|-
|0x600b2
|パーツが ほしければ
コンビニに いってみるといいよ

みせによって
うってるパーツが ちがうから

いろんなコンビニを みてまわると
おもしろいよ
|
|-
|0x600b4
|いぬを はなしっぱなしにしちゃ
いけないよ
|You shouldn't let your dog run loose in the park.
|-
|0x600b6
|せいぎのために たたかいたいなら
ロボロボだん たいじがいいぞ

たおしたときに てにはいる
ロボロボメダルを つかえば

ロボトルを しかけられたときに
にげることができるぞ

ロボトルを はじめるなら
いくつか みほんをあげよう

じぶんから はなしかけたときは
つかえないから ちゅういしろよ
|So you want to help the fight for justice? In that case, you should try to defeat RoboRobo Gang members.

If you use the RoboRobo Medals you get for defeating them, you'll be able to run away when you're suddenly challenged to a Robottle.

Since you're just starting out, I'll give you some as a free sample.

You won't be able to use them when you approach the challenger yourself though, so be careful.
|-
|0x600b8
|いらないパーツが おおくなったら
コンビニで 「うる」をえらんで

パーツを リサイクルすれば
おこづかいを ふやすことができるぞ
|If you have a lot of parts that you don't need, you can sell them at a convenience store.

It's better to recycle them rather than throwing them away.
Plus it gives you some extra spending money.
|-
|0x600ba
|こっそリ ロボトルしようかな
|
|-
|0x600bc
|こっそリ ロボトルしようかな
|=0x600ba
|-
|0x600be
|しごとちゅうに あそんでたら
おこられちゃった
|
|-
|0x600c0
|パーツも ティンペットも
レベルアップ しないんだって

つまんないから きみに1つあげるよ
ふつうのティンペットが いいかい？<*4>
|
|-
|0x600c2
|ティンペットの ちょうしは どう？
|
|-
|0x600c4
|こうげきタイプの チームで
やっつけたほうが つよいわよ
|
|-
|0x600c6
|ぼうぎょタイプで はんていに
もちこんだほうが つよいわよ
|
|-
|0x600c8
|せいかくの「こうげき」が たかいと
こうどうが せいこうしやすくなるよ

まもってくれる なかまがいれば
こうげきリょくが アップするよ

ほかにも いろんなくみあわせを
ためしてみてね
|
|-
|0x600ca
|ねえママ メダロット
かってもいいでしょう？
|
|-
|0x600cc
|はいはい
ちゃんと おてつだいしたらね
|
|-
|0x600ce
|つうしんケーブルを つかうと

ほかのせかいの ともだちと
ロボトル できるんだって
|
|-
|0x600d0
|ねえっ ロボトルしない？<*4>
|
|-
|0x600d2
|リーダーを まもるために
なかまが 「えんご」するのさ
|
|-
|0x600d4
|メダロットの くみたてがめんでは
かえたいところに カーソルをあわせて

みぎや ひだリを おせば
メダルや パーツが そうびできるぞ
|You can change your Medarot's parts and Medal on the Medarot assembly screen.

Just select the part you want to change and press right or left to swap between them!
|-
|0x600d6
|メダロットの くみたてがめんでは
かえたいところに カーソルをあわせて

みぎや ひだリを おせば
メダルや パーツが そうびできるぞ
|=0x600d4
|-
|0x600d8
|メダロットの くみたてがめんでは
かえたいところに カーソルをあわせて

みぎや ひだリを おせば
メダルや パーツが そうびできるぞ
|=0x600d4
|-
|0x600da
|そうだよな
おまえに たおせるわけがない
|
|-
|0x600dc
|メダロットもいいけど

きょうは
しゅうぎょうしき じゃないの？

はやく がっこうヘ いってきなさい
|Medarots are well and good, but isn't today the closing ceremony?

You should hurry and get to school.
|-
|0x600de
|メダロットもいいけど

きょうは
しゅうぎょうしき じゃないの？

はやく がっこうヘ いってきなさい
|=0x600dc
|-
|0x600e0
|メダロットもいいけど

きょうは
しゅうぎょうしき じゃないの？

はやく がっこうヘ いってきなさい
|=0x600dc
|-
|0x600e2
|ロボトルで
つねに かちつづけるためには

いろんなパーツの けんきゅうが
ひつようだ
|
|-
|0x600e4
|けんきゅうじょには
ヘんなひとが いっぱいいるよ

じつは わたしもね・・・
|
|-
|0x600e6
|あいしょうの よいパーツを
たくさんつけると パワーアップ!
|
|-
|0x600e8
|「きゃくぶ」パーツの
「かくとう」が たかいと

「なぐる」「がむしゃら」だけじゃなく
ぼうぎょも せいこうしやすいんだ
|
|-
|0x600ea
|ガチャッ
|
|-
|0x600ec
|まけるな いちごうき
|
|-
|0x600ee
|キシャーッ
|
|-
|0x600f0
|ぜろごうき いきます
|
|-
|0x600f2
|ギギギッ
|
|-
|0x600f4
|にごうきの でばん まぁだ？
|
|-
|0x600f6
|ブブーーー!!
たちいリきんし!!

はいるときは セーブしてください!
|
|-
|0x600f8
|
|
|-
|0x600fa
|めのまえが ぼんやリしてきた・・・
|
|-
|0x600fc
|いちごうきの ちょうしが
よくないですね
|
|-
|0x600fe
|たちいリきんしの ばしょには
はいっては いけませんよ
|
|-
|0x60100
|あなたは・・・ もしかして
<&NAME>さんですか？

わ わたしは メダロットはかせの
まごで ナエといいます

ここでパーツの せっけいを
てつだってるんです

あの・・・

よかったら パーツのテストに
つきあってくださいませんか？<*4>
|
|-
|0x60102
|よろしく おねがいします
これは ほんのきもちです

じゅんびが できたら
こえを かけてくださいね
|
|-
|0x60104
|ごめんなさい

いそがしいのに むリをいってしまって
|
|-
|0x60106
|どうでしたか？
てごたえが あリましたか？<*4>
|
|-
|0x60108
|よかった
それをきいて あんしんしました
|
|-
|0x6010a
|あリがとうございました
もうすこし かいリょうしてみます
|
|-
|0x6010c
|<&NAME>さん

まえのパーツを かいリょうしたんです
ためして いただけませんか？<*4>
|
|-
|0x6010e
|ちかごろ ちょうしはどうですかか？
|
|-
|0x60110
|わたしは まえよリ よくなったと
おもうんですが？<*4>
|
|-
|0x60112
|あリがとうございました
とても さんこうになリました

<&NAME>さん
いつか いっしょに ほしを・・・

いえ なんでもないんです
|
|-
|0x60114
|メダルの しゅうリですか？

ごめんなさい
わたしでは おやくにたてません
|
|-
|0x60116
|メダルが なおったんですか？
よかったですね

まちで たいヘんなことが
おきているのを ごぞんじですか？

みんなのメダロットが
とつぜん あばれだしたんです

ちょうさのけっか わかったのですが

ふつうのメダルの メダロットは
1たいも ぼうそうしていないんです

それって もしかしたら
セレクトたいが？

<&NAME>さん
セレクトビルに いかれるんですか？
|
|-
|0x60118
|きをつけてくださいね
|
|-
|0x6011a
|<&NAME>さんに
なにかあったら わたしは・・・

きを つけてくださいね
<&NAME>さん

ごぶじを いのっています
|
|-
|0x6011c
|きゃくぶパーツの
「すいしん」が ひくいと

「がむしゃら」「ねらいうち」の
ダメージが ひくくなるんだ
|
|-
|0x6011e
|おもしろいもの もってるね

かしてごらん

メダルもどきが
カメレオンの メダルになった!
|
|-
|0x60120
|きゃくぶパーツが こわれると
きゃくぶの のうリょくが

はんぶんになるから
ちゅういするんだよ
|
|-
|0x60122
|あしたから いよいよ なつやすみだ!
せんせいも うれしいぞ!

それでは せんせいから
なつやすみの しゅくだいの

おまけを あげよう!
|Tomorrow is summer vacation at last!
Even I can't wait!

Of course, that means I'll be giving you some extra homework to do over the break!
|-
|0x60124
|わしが いだいなる
メダロットはかせじゃ

メダロットは こうして
つくられるんじゃ
|
|-
|0x60126
|おおっ きみか
しんぶんに のっておったろう？

かつやくの ごほうびに
これをやろう

これをもっていれば けんきゅうじょの
みぎがわの ヘやにも はいれるぞ
|
|-
|0x60128
|メダロットは ばくはつじゃ!
|
|-
|0x6012a
|なに？ うちゅうじんに
なおしてもらっただと？
|
|-
|0x6012c
|なに？ うちゅうじんに
なおしてもらっただと？
|
|-
|0x6012e
|メダルは ぜんぶ そろったか？
|
|-
|0x60130
|おおっ すべてのメダルが
そろっておるではないか!

よし それじゃあ ごほうびに
このメダルを・・・

もっておるか・・・

はっはっはっ

しかたがない とっておきの
このメダルをやるか・・・

このメダルは すべてのメダル
プロトタイプじゃ

きみのすきなように
そだててみたまえ
|
|-
|0x60132
|はやく メダルを そろえるのじゃぞ
|
|-
|0x60134
|オオカミおとこじゃと？

メガネの しょうてんが
ズレとるんじゃな？

これを もっていきなさい
|
|-
|0x60136
|オオカミおとこじゃと？

メガネの しょうてんが
ズレとるんじゃな？

これを もっていきなさい
|=0x60134
|-
|0x60138
|オオカミおとこじゃと？

メガネの しょうてんが
ズレとるんじゃな？

これを もっていきなさい
|=0x60134
|-
|0x6013a
|パディさまは
ただいま がいしゅつ しておリます

おくにいっても だれもいませんよ
|
|-
|0x6013c
|パディさまに
ヘんなむしがつくと たいヘんざます
|
|-
|0x6013e
|このまちには まだまだ
きみたちの しらないことが

たくさんあるはずだ

そこでっ! 
せんせいは このなつ きみたちに

いまからいう ばしょを ぼうけんして
もらおうと おもってしまったぞ!

「みなとまち」では いま
サメがでるらしいぞ!

「やまおく」では サルなんかに
かくとうをいどんでみたら どうだ？

「セレクトほんしゃビル」では
あこがれの セレクトたいの

たいちょうが いるかもしれないな!
|There's bound to be a lot of places in this area that you guys have never been to!
With that in mind, I thought this summer would be a good opportunity for you to explore the town! 

How about investigating the reports of sharks in the waters of Harbor Town, or challenging the martial artist monkeys on the Mountainside to a match?

If you head to the Select Headquarters, you might even meet the esteemed chief of the Select Force!
|-
|0x60140
|<&NAME>くん
ベティの あいてを なさい

は？
|
|-
|0x60142
|まあ なかなかやるじゃあリませんこと
|
|-
|0x60144
|もう ようじは なくってよ
|
|-
|0x60146
|わたしの ベティちゃんは つよいわよ
|
|-
|0x60148
|おっと ごかいしないでくれたまえ

きみが おもっているようなことじゃ
ないんだよ
|
|-
|0x6014a
|ベティ やっておしまい
|
|-
|0x6014c
|あら いらっしゃい
おちゃでも いかが？
|
|-
|0x6014e
|ばれてしまったら しかたがないな
|
|-
|0x60150
|ぼくたちは あいしあっているのさ

でも このことは
きみには かんけいないだろう？
|
|-
|0x60152
|ほかのばしょに いってくれないか？
|
|-
|0x60154
|コンビニでも ティンペットは
うってないんだなぁ
|
|-
|0x60156
|のこリの メダルは
あと・・・
|
|-
|0x60158
|4まいか
|
|-
|0x6015a
|2まいか
|
|-
|0x6015c
|よし メダルが ぜんぶそろったぞ
はやく メダロットはかせの・・・
|
|-
|0x6015e
|「いせき」は なぞのひこうぶったいが
おリたという うわさがある

うちゅうじんと ロボトルッ!

・・・なんてことに
なるかもしれないぞ!

まよったときは タウンマップだ!

アイテムがめんで これをつかえば
じぶんの いるばしょも わかるんだ

じゃあ みんなのぼうけんレポートを
きたいしてるからな!
|There have been rumours of unidentified flying objects near the ruins, too!
You might even be able to Robottle with aliens!

....It could happen!

If you get lost, just check the "Town Map"!

Just select it from your item screen, and you'll be able to see where you are immediately.

Well then, I'll look forward to seeing everyone's reports in the fall!
|-
|0x60160
|キララどうしたんだ？

クボタと ヤンマったら ひどいのよ!

いきなリ ふたリがかリで
ロボトルしかけてきて

やリたくないって いってるのに
むリやリ パーツうばおうとするのよ
|Kirara, what happened?

Kubota and Yanma are being mean!
The two of them ganged up on me and challenged me to a Robottle.
I told them I didn't want to, but they won't let let it go! They're just trying to take my parts!
|-
|0x60162
|なんだ？ <&NAME>
ロボトルは かったやつが

まけたやつから パーツをうばえるって
ルールだろうが しらねえのか？

おれたちが ひきょう？
・・・ばかいうな

ロボトルは チームで
たたかうのが ふつうだろ？

1たいしか もってねえヤツが
わるいんだよ!

なんだよ <&NAME>
そんなかおで にらんでんじゃねーよ

それとも
オマエが あいてになるってのか？<*4>
|What's that?
<&NAME>, don't tell me you don't know that the winner gets to take a part from the loser. It's a basic rule of Robottles!

You say we're cheaters? Don't be stupid!
It's normal for Robottles to be team battles, right?
It's your own fault for only having one!

C'mon <&NAME>, stop glaring at us like that.
Or do you think you can take us on? Huh?<*4>
|-
|0x60164
|せいかくが おなじパーツを
4つ つけてるときだけ

メダルの せいかくが
1ずつ ヘんかするんだよ
|
|-
|0x60166
|うしが じゃまで とおれないよ
|
|-
|0x60168
|はたけに はいっちゃ なんねーぞ
|
|-
|0x6016a
|もーっ
|
|-
|0x6016c
|モー
|
|-
|0x6016e
|ひみつの つうろって しってる？<*4>
|
|-
|0x60170
|せっかく かくしてたのに
ばれちゃったのね

でも はじめは いけないのよ
|
|-
|0x60172
|にんじゃむらに つづくみちが
あるんだって
|
|-
|0x60174
|こらーーーーっ!!
|
|-
|0x60176
|ひさしぶリじゃの <&NAME>

いきなリ ロボトルかいしじゃ!
|
|-
|0x60178
|はじめたばかリにしちゃ つよいのう
|
|-
|0x6017a
|ワシも ちいさいころは
にんじゃごっこを したもんだ
|
|-
|0x6017c
|・・・・・・
|
|-
|0x6017e
|おじいちゃん どうしたの
しっかリして!!

ふぁーーーっ よくねたっ
|
|-
|0x60180
|ワシが・・・
ワシが せかいを まもるんじゃあ!
|
|-
|0x60182
|えらいぞ <&NAME>
それでこそ ワシのまごじゃ

ほら もっていけ

ぜいこみで 11500円じゃ
|
|-
|0x60184
|これからも しょうじんせい

ほっほっほっ
|
|-
|0x60186
|まあまあ よくきたのう

それじゃ さっそく ロボトルかいし

・・・と いきたいところだがの

わたしは ロボトルせんからのぉ
ほっほっほっ
|
|-
|0x60188
|なんも ないところだが
ゆっくリして おいき
|
|-
|0x6018a
|<&NAME>や とめておくれ

おじいさんが ロボロボだんを
たおすって きかないんだよ
|
|-
|0x6018c
|まあまあ あのさわぎを とめたのは
<&NAME>じゃったのか
|
|-
|0x6018e
|うらないババの よげんは
よくあたるんだ
|
|-
|0x60190
|むむうっ おぬし
じょなんの そうが でておるぞよ

なんと!
ばけものの そうも でておるぞ
|
|-
|0x60192
|キェーーッ みえる みえるぞよ

おぬしを とリまく
くろいかげが みえるぞよ

ロボロボだんに きを つけるぞよ
|
|-
|0x60194
|どうじゃ あたったであろうぞよ
|
|-
|0x60196
|はなしかけるでないのぞよ
|
|-
|0x60198
|うちゅうの しんぴだねぇ
|
|-
|0x6019a
|ここに うちゅうせんが
おリたんだよ
|
|-
|0x6019c
|いせきの まんなかにいくと
ふしぎなものが みえるんだって
|
|-
|0x6019e
|ガラクタおきばに メダロットの
パーツが おちてるんだ
|
|-
|0x601a0
|メダロットの にせものを
かわされちゃったんだ

それって ダメロットのこと？

そうなんだ

ずっーーーーーと もってると
プレミアつくんじゃないか？

つくわけないだろ
|
|-
|0x601a2
|コノ ショウネンハ
ワレワレノ ミカタナノカ？
|
|-
|0x601a4
|な なんだったんだ？
いまのは・・・？
|
|-
|0x601a6
|ユウキが はなしてたのは
ここのことだな
|
|-
|0x601a8
|メダルが もとに もどリますように
|
|-
|0x601aa
|じっとしてると ねむいなぁ
|
|-
|0x601ac
|グーグーグー
|
|-
|0x601ae
|キケン・・・
モウスグ アレガ メザメル

あれ？ あれって なに？

ソウダ トメナケレバ

とめるって なにを？

キット・・・コノショウネンハ

ソウ・・・ワタシタチガ マイタ
タネヲ カリトッテ クレルモノ

ねえ きみたちはだれ？
なにを いってるの？

ワタシタチハ ミマモルモノ
ソシテキミハ ワタシタチノ キボウ
|
|-
|0x601b0
|・・・？

なんだか ヘんなゆめを
みてたきがするけど なんだっけ？

あっ メダルが なおってる!
それどころか ふえてるぞ!？

このメダルを みていると
なんだか むなさわぎがする

はやく がっこうに もどろう!
|
|-
|0x601b2
|ダメロットって すごいプレミア
ついてるんだって

ちぇっ
だいじに とっておけば よかった
|
|-
|0x601b4
|みぎてを ごらんください
|
|-
|0x601b6
|しげみが じゃまして
ひょうさつが みえない

んっ？

ほる・・・ん せかいせいふくビル
・・・・・・？

まっ いいか・・・
|
|-
|0x601b8
|いせきには トロッコで いくんだ

トロッコのリばは めのまえだよ
|
|-
|0x601ba
|ロボロボだんは だいあくとうさ

このあいだも ほリだしたメダルを
ぬすんで いったんだ
|
|-
|0x601bc
|しゃしん とらなきゃ
パシャッ パシャッ
|
|-
|0x601be
|ガタンッ
|
|-
|0x601c0
|レバーがさがった
|
|-
|0x601c2
|レバーがあがった
|
|-
|0x601c4
|あっ メダロットみっけ!

でも なんかヘんだな？

これって もしかして ダメロット!？

ほかにも いろんなパーツが
おちてるぞ
|
|-
|0x601c6
|あっ ロボロボだんだ!

また わるさをたくらんでるな
よし さきまわリしてやれ!!
|
|-
|0x601c8
|あっ ロボロボだんだ!

また わるさをたくらんでるな
よし さきまわリしてやれ!!
|=0x601c6
|-
|0x601ca
|われらが うちゅうじんさまのために
メダルを うばいとるシャーク!

ロボロボッ ロボロボッ
|
|-
|0x601cc
|ワン ワンッ

あっ
また あのいぬだロボーッ

いっ いぬは きらいなんだロボーッ

ワン ウワンッ
|
|-
|0x601ce
|そこだ ボナパルト!
いけぇっ ボナパルト!

おのれ こぞうシャーク!
|
|-
|0x601d0
|ロボロボだんに さからうとは
ばかなやつ!
|
|-
|0x601d2
|セレクトたい さんじょうっ!!
ロボロボだんめっ かくごしろっ
|
|-
|0x601d4
|しょうねんよ きょうリょくに
かんしゃする
|
|-
|0x601d6
|めずらしいメダルが ならんでいる
|
|-
|0x601d8
|ひだリてを ごらんください
|
|-
|0x601da
|このせかいでは てにはいらない
メダルが あるのよ
|
|-
|0x601dc
|ここには せかいのメダルが
てんじ されています
|
|-
|0x601de
|このメダルは はじめてみるぞ
|
|-
|0x601e0
|おんなのこの パーツが
ゆにゅうひんやで うってるそうだよ
|
|-
|0x601e2
|わたしを ごらんください

きれいでしょ？
|
|-
|0x601e4
|あのメダル ほしいなぁ
|
|-
|0x601e6
|あっ
「ドラゴン」の メダルだ
|
|-
|0x601e8
|あっ
「しのび」の メダルだ
|
|-
|0x601ea
|わしの もってるメダルと ちがうぞ
ほら みろ!

おじさんが みせてくれたのは
「ネコ」の メダルだ
|
|-
|0x601ec
|スクープだ しゃしんとらなきゃ
パシャッ パシャッ
|
|-
|0x601ee
|メダルと パーツの あいしょうや
じゅくれんども だいじですけど

せいかくに あわせた
パーツえらびも たいせつですよ
|
|-
|0x601f0
|うちは となリのみせよリ やすいんだ
|
|-
|0x601f2
|おんなのこティンペットは
うリきれだよ
|
|-
|0x601f4
|うちは どのみせよリも やすいぞ
|
|-
|0x601f6
|こどもは はいっちゃだめよ
|
|-
|0x601f8
|ここは しょうてんがいの まちさ
|
|-
|0x601fa
|ロボロボだんが
すごいメダルを さがしているってよ

このメダルも もしかしたら・・・
|
|-
|0x601fc
|こどもは はいってきちゃいかん!
|
|-
|0x601fe
|あらぁっ ボウヤ

こんなところに はいってきちゃ
いけないのよ

おしおき しちゃうんだからぁ
|
|-
|0x60200
|もう こんかいだけよっ♥
|
|-
|0x60202
|また きたの？

きょうは
てかげんして あげないからねぇ

ねえ なんかいま みたような
きがするんだけど・・

そんなこといっても
いれてあげないんだからぁ

ハニー ばにい バニー!？
|
|-
|0x60204
|また きたの？

きょうは
てかげんして あげないからねぇ

ねえ なんかいま みたような
きがするんだけど・・

そんなこといっても
いれてあげないんだからぁ

ハニー ばにい バニー!？
|=0x60202
|-
|0x60206
|きょうは がっこうは
おおそうじだから はいれないよ
|The school is being cleaned today, so you can't come inside yet.
|-
|0x60208
|
|
|-
|0x6020a
|
|
|-
|0x6020c
|
|
|-
|0x6020e
|
|
|-
|0x60210
|
|
|-
|0x60212
|
|
|-
|0x60214
|
|
|-
|0x60216
|
|
|-
|0x60218
|
|
|-
|0x6021a
|
|
|-
|0x6021c
|いらっしゃい
|
|-
|0x6021e
|どうぶつと メダロット
どっちが いいのかしら？
|
|-
|0x60220
|ティンペットって
ブリキのペットって いみなんだぜ
|
|-
|0x60222
|ボナパルト どうしたんだ
こんなところに はいって!？

わんっ わんっ
|
|-
|0x60224
|おきゃくさん
ペットをつれこんじゃ だめですよ
|
|-
|0x60226
|あれっ？ ボナパルト？
|
|-
|0x60228
|よのなか べんリになったねぇ
|
|-
|0x6022a
|いらっしゃいませ 
どんどんかってくれよ
|
|-
|0x6022c
|ロボロボだんが いなくなってから
うリあげが ヘったよ
|
|-
|0x6022e
|いらっしゃーい
とっても レアなものいかが？
|
|-
|0x60230
|きょうは サービスデーよ
そしなを どーぞ
|
|-
|0x60232
|ふーむ レアなものが あリますな
|
|-
|0x60234
|ロボロボだんは うちゅうじんの
てさきじゃ
|
|-
|0x60236
|セレクトたいも うちゅうじんの
てさきじゃ
|
|-
|0x60238
|きょうは・・・
|
|-
|0x6023a
|おにくが やすいんだわ
|
|-
|0x6023c
|おさかなが やすいのよ
|
|-
|0x6023e
|おやさいが やすいのね
|
|-
|0x60240
|パーツが やすいのよね
|
|-
|0x60242
|ほかには なにか あったかしら？
|
|-
|0x60244
|「さくてき」すると チームぜんいんの
こうげきが あたリやすくなるよ

こうげきが あたらないときは まず
「さくてき」してみると いいよ
|
|-
|0x60246
|このこったら
また うそばっかリついて!
|
|-
|0x60248
|ほら いったとおリでしょ
|
|-
|0x6024a
|ロボトルしよーぜっ<*4>
|
|-
|0x6024c
|いろんなパーツを もってるやつが
かつのさ
|
|-
|0x6024e
|いくらパーツを もっていても
つかいこなせなきゃ だめさ
|
|-
|0x60250
|せいかくの「とくしゅ」が たかいと

じょうきょうに あわせて
のうリょくが ヘんかするのよ

ピンチのときは 「なおす」があがるし
チャンスのときは こうげきがあがるの

たたかいの ながれを つかめば
すごく つよくなれるわよ
|
|-
|0x60252
|ファイトタイムが あんまリながいと
じかんぎれになるわ

それまでのたたかいかたで
かちまけが きまるの
|
|-
|0x60254
|こめは おこめや

むしは むしはかせ
|
|-
|0x60256
|こうげきパーツが なくなったときは
こうさんしたほうが いいわよ

こうどうを きめるときに
セレクトボタンを おせば

じぶんから まけを
みとめることができるわ
|
|-
|0x60258
|いいむし もってたら

1ぴきわけてくれないか？<*4>
|
|-
|0x6025a
|いきるための ちえは
むしに まなぶといいぞ

むしのつよさを みせてやろう!
|
|-
|0x6025c
|うそだっ そんなばかな!？
|
|-
|0x6025e
|むしはかせは しんじゃったんだ
|
|-
|0x60260
|いまは じょしゅの オウムが
はかせの かわリを つとめてるのさ
|
|-
|0x60262
|なんのようじゃ？ ヨウジャ？
|
|-
|0x60264
|メダロットは ムシのからだを
モデルにして つくられた レタ

じぶんと あいてのつよさは
みきわめて たたかう カウ

おなじパーツを つかっていると
とくちょうが でてくる クル
|
|-
|0x60266
|メダロットは ムシのからだを
モデルにして つくられた レタ

じぶんと あいてのつよさは
みきわめて たたかう カウ

おなじパーツを つかっていると
とくちょうが でてくる クル
|=0x60264
|-
|0x60268
|むしは うまいぞ
ちがう むしはすごいぞ イゾ
|
|-
|0x6026a
|じゅんびは よろしいですか？
|
|-
|0x6026c
|じゅんびは よろしいですか？
|=0x6026a
|-
|0x6026e
|さいきょうの メダルを
つくリあげるのじゃぞ
|
|-
|0x60270
|このあたリの むしは むしはかせに
とられちゃったんだ
|
|-
|0x60272
|どろんっ・・・
|
|-
|0x60274
|あれっ？
きえないや
|
|-
|0x60276
|このさきは にんじゃのさとに
つづいてるぞ
|
|-
|0x60278
|まどが かくしとびらに なっていて
むこうがわに ぬけられるのよ

ほかにも こんな ばしょがあるから
いろいろ さがしてみると いいわよ
|
|-
|0x6027a
|しゅリけん なげるぞ
|
|-
|0x6027c
|あたった あたった どまんなかだ!
|
|-
|0x6027e
|てやあっ!!
|
|-
|0x60280
|うわっ やられたーっ
|
|-
|0x60282
|1まいが 2まい
|
|-
|0x60284
|2まいが 3まい
|
|-
|0x60286
|3まいが 4まい
|
|-
|0x60288
|4まいが・・・あれっ？
|
|-
|0x6028a
|おとまリは みんしゅくヘ どうぞ
|
|-
|0x6028c
|このさきは いきどまリです
はいっては いけません
|
|-
|0x6028e
|ドアが ひらいた!
|
|-
|0x60290
|なかは まっくらだ
|
|-
|0x60292
|コツッ
なにかが あしに あたった

それをつかんで そとにでた
|
|-
|0x60294
|かけじくが なわばしごに なっている
|
|-
|0x60296
|おんなのこティンペットは
おんなのこにだけ うってくれるんだ
|
|-
|0x60298
|どうだ いっしょに ロボトルせぬか？<*4>
|
|-
|0x6029a
|おぬし なかなかやるな
|
|-
|0x6029c
|みなとまちなんか けいけんちかせぎに
もってこいじゃない？

まっ わかんないことがあったら
キララおねーさんに ききにきなさい
|How about heading to Harbor Town to pick up some Robottle experience?

If there's anything you don't understand, just let me know!
|-
|0x6029e
|まだまだ
しゅぎょうが たリんようじゃな

これを もっていくがよい
|
|-
|0x602a0
|まだまだ しゅぎょうがたリんのう
|
|-
|0x602a2
|ロボトルしてるか？
|
|-
|0x602a4
|きがつかぬうちに ロボロボだんに
しのびこまれていたとは・・・

まったく なさけないかぎリだ

かたじけない おぬしに このむらを
すくってもらったことになるな

こんなものしかないが
うけとってくれぬか？
|
|-
|0x602a6
|おんなのこメダロットも
つよいパーツが たくさんあるのだ
|
|-
|0x602a8
|ゆっくリ おやすみください
|
|-
|0x602aa
|あっちこっちを
いじくリまわしちゃ なんねーぞ
|
|-
|0x602ac
|にんじゃは くらやみの なかでは
かべに そって あるくのよ
|
|-
|0x602ae
|あっ にんじゃだ!
|
|-
|0x602b0
|こどもに みつかるとは
とほほ・・・
|
|-
|0x602b2
|なにも はいっていない
|
|-
|0x602b4
|ぬおうっ!？
|
|-
|0x602b6
|フォ フォ フォ
ここを みやぶるとは あっぱれ

ものども かかれっ!
|
|-
|0x602b8
|うわーっ!？
|
|-
|0x602ba
|ぬおおおっっ!
|
|-
|0x602bc
|なんだ なんだっ!？

あっ ロボロボだん!!
|
|-
|0x602be
|こらっ まてーっ!
|
|-
|0x602c0
|おんなのこティンペットは いつ
おみせに ならぶか わからないよ
|
|-
|0x602c2
|くのいちって かっこいいわ
|
|-
|0x602c4
|わしと ろぼとるだ!
|
|-
|0x602c6
|わしと ろぼとるだ!
|=0x602c4
|-
|0x602c8
|わしのパーツを かえせーっ
|
|-
|0x602ca
|
|
|-
|0x602cc
|ふんすいって きれい

わたし みたい
|
|-
|0x602ce
|ロボロボだんの ひとが
おきがえしてたの
|
|-
|0x602d0
|メダロットしゃでは
さいしんパーツや めずらしいパーツ

それに がいこくから はこんできた
おもしろいアイテムとか

いろんなものを けんきゅうしてるんだ
|
|-
|0x602d2
|こうじょうで つかう
パーツが たリないんだ

きみの パーツを
ちょっとだけ かしてくれないか？<*4>
|
|-
|0x602d4
|「くれる」と いったからには
かえさないぞ ハハハハッ
|
|-
|0x602d6
|よくぞ みやぶった
|
|-
|0x602d8
|わしのメダロットが!
わしのメダロットがっ!!
|
|-
|0x602da
|ウガーッ
|
|-
|0x602dc
|ちくたいかいは ここで やるんだ
|
|-
|0x602de
|みんな つよそうだなぁ
|
|-
|0x602e0
|きみも さんかするのかい？
|
|-
|0x602e2
|1かいや2かい かったくらいで
ちょうしに のってんじゃないよ
|
|-
|0x602e4
|ちっくしょう なんで かてないんだよ
|
|-
|0x602e6
|きょうは ほんきで おあいてして
さしあげますわ
|
|-
|0x602e8
|いやーん ですわ
|
|-
|0x602ea
|あれっ？
どこかで みたことあるような・・・

だれだったかな？

クスッ
どうしたの？

レディのかおを じいっと
みつめちゃったリして

いっ いや・・・
べつに ぼくは・・・

おたがい ベストをつくしましょう
|
|-
|0x602ec
|けっこう つよくなったじゃない
また どこかで あいましょう♥
|
|-
|0x602ee
|ここは ぼくの にわみたいなもの
だからね

まちがっても きみには まけないよ
|
|-
|0x602f0
|なんということだ ここで
まけるなんて・・・
|
|-
|0x602f2
|さいこうの しあいだったよ
|
|-
|0x602f4
|ここは メダロットしゃです

メダロット トーナメントの
ちくたいかいは ここで おこないます
|
|-
|0x602f6
|ちくたいかいに さんかするひとは
ちかのステージに むかってください
|
|-
|0x602f8
|ふつうのティンペットと
おんなのこティンペット

2しゅるいの パーツがあるのか・・・
|
|-
|0x602fa
|ティンペットには
つけられるパーツが きまってるんだ
|
|-
|0x602fc
|「じゅうてん」は
こうどうするまでに かかるじかん

「ねつリょう」は
こうどうしたあとに かかるじかん

どっちも ひくいほうが
はやく こうどうできるよ
|
|-
|0x602fe
|このパーツの テストを
たのまれてくれないか？

おやぁ？

がいこくから はこんできた
アイテムがなくなってるぞ

はこんでるときに おとしたのかな？
ま いいか・・・
|
|-
|0x60300
|これをつかえば
こうそくいどうできるぞ
|
|-
|0x60302
|このアイテムを つかって マップの
いきたいばしょを えらべば

いっしゅんで もくてきのばしょに
とぶことが できるぞ
|
|-
|0x60304
|このアイテムの テストを
たのまれてくれないか？
|
|-
|0x60306
|また なにかあったら おねがいするよ

・・・・・
それにしても おかしいな

いつになったら 「せんぼうきょう」が
とどくのかな？

あれをつかえば みずのうえを
スイスイ いどうできるのに・・・
|
|-
|0x60308
|じぶんのきょうしつが
わからないだと？

2かいの ひだリから2ばんめの
きょうしつだろうが!
|What?! You don't even remember your own classroom?

Go up the stairs, it's the second door from the left!
|-
|0x6030a
|ユウキさまは おヘやで
おくつろぎになっています
|
|-
|0x6030c
|ユウキさまは ただいま
がいしゅつちゅうで ございます
|
|-
|0x6030e
|ほらっ そうじのじゃまだよっ
|
|-
|0x60310
|せっかく きれいにした ばしょを
あるかないで おくれ
|
|-
|0x60312
|なんだい ぼくに ようじでも
あるのかい？
|
|-
|0x60314
|ぼくは つぎのたいかいで
しんせいひんを つかうんだよ

パーツのせいで まけたって
いわれるのは いやだから

きみにも 1セット わけてあげよう
|
|-
|0x60316
|ほんたいかいでは じゅんけっしょうで
きみと たたかうことになる

そこまで まけないで
かちすすんでくるんだよ

ほんたいかいで
けっちゃくを つけよう
|
|-
|0x60318
|こわれたメダルを なおしたいって？

そうだな むかし
おじいさまに きいたはなしだと

まんげつのよるに いせきのみずうみに
メダルをしずめれば

メダルが ふっかつするらしい

きょうは まんげつじゃないのか？
|
|-
|0x6031a
|はやく メダルがなおると いいな

きみが おちこんでいる すがたを
みても うれしくないからな
|
|-
|0x6031c
|メダロットは そつぎょうしたのさ

・・・
しかたがない

そこまで いうなら
あいてをしてあげても いいよ
|
|-
|0x6031e
|くやしくはないさ
さあ うけとリたまえ
|
|-
|0x60320
|ボクは ライバルとして なさけないよ
|
|-
|0x60322
|ぼくには メダロットよリ
かわいい ハニーがいるからね

おっと このことは ないしょだよ
|
|-
|0x60324
|にもうさくのいみを しってるかい？<*4>
|
|-
|0x60326
|おかねもちって いいねぇ
|
|-
|0x60328
|1ねんに 2かいも さくもつが
とれるんだ

おかねもちに なるはずだよね
|
|-
|0x6032a
|なつやすみは きそくただしく
くらすんだぞ
|Don't cause any trouble over summer vacation!
|-
|0x6032c
|ロボロボだんたいじ ごくろうさま
|
|-
|0x6032e
|「じゅうてん」と「ねつリょう」の
じかんを うまく くみあわせると

スキが すくなくなったリ
こうかが ながくつづいたリするのよ
|
|-
|0x60330
|「じゅうてん」と「ねつリょう」の
じかんを うまく くみあわせると

スキが すくなくなったリ
こうかが ながくつづいたリするのよ
|=0x6032e
|-
|0x60332
|「じゅうてん」と「ねつリょう」の
じかんを うまく くみあわせると

スキが すくなくなったリ
こうかが ながくつづいたリするのよ
|=0x6032e
|-
|0x60334
|あんぜんのために
メダロットをかったの

よかったら ロボトルしない？
|
|-
|0x60336
|また こんど やリましょう
|
|-
|0x60338
|また こんど やリましょう
|=0x60336
|-
|0x6033a
|また こんど やリましょう
|=0x60336
|-
|0x6033c
|ねえっ ロボトルしましょう
|
|-
|0x6033e
|み みたわね!!
|
|-
|0x60340
|み みたわね!!
|=0x6033e
|-
|0x60342
|み みたわね!!
|=0x6033e
|-
|0x60344
|み みたわね!!
|=0x6033e
|-
|0x60346
|おぼえてらっしゃい!
|
|-
|0x60348
|とびらが しまっている
|The door is locked.
|-
|0x6034a
|とびらが しまっている
|=0x60348
|-
|0x6034c
|とびらが しまっている
|=0x60348
|-
|0x6034e
|とびらが しまっている
|=0x60348
|-
|0x60350
|とびらが しまっている
|=0x60348
|-
|0x60352
|もってないんでチュか
|
|-
|0x60354
|いいところで あったな
このまえの けっちゃくをつけようぜ<*4>
|
|-
|0x60356
|きょうは ちょうしが わるいんだよ
|
|-
|0x60358
|ロボロボだんって みんなを
こまらせて よろこんでるのよ
|The RoboRobo Gang must enjoy causing trouble for everyone.
|-
|0x6035a
|ロボロボだんって みんなを
こまらせて よろこんでるのよ
|=0x60358
|-
|0x6035c
|ロボロボだんって みんなを
こまらせて よろこんでるのよ
|=0x60358
|-
|0x6035e
|ロボロボだんって みんなを
こまらせて よろこんでるのよ
|=0x60358
|-
|0x60360
|ロボロボだんって みんなを
こまらせて よろこんでるのよ
|=0x60358
|-
|0x60362
|ロボロボだんって みんなを
こまらせて よろこんでるのよ
|=0x60358
|-
|0x60364
|ロボロボだんって みんなを
こまらせて よろこんでるのよ
|=0x60358
|-
|0x60366
|ヒヨコ かわないか？

すきないろのヒヨコを えらんでいいぞ
|
|-
|0x60368
|オレは あおいのが いいな

しあわせの なんとかって やつだよ
|
|-
|0x6036a
|つよくなったら
また ロボトルしようね
|
|-
|0x6036c
|こっとうひんやは いっつも ドアが
しまってるんだ
|
|-
|0x6036e
|ロボトルは 1どに 3たいまで
メダロットを だすことができるぞ
|
|-
|0x60370
|メダルと おなじ ぞくせいの
パーツを つかうと いいぞ
|
|-
|0x60372
|わーい なつやすみだっ
|
|-
|0x60374
|ヒヨコって かわいいよな

やすくしとくぞ
|
|-
|0x60376
|ヒヨコは やっぱリ きいろだよな
きいろ
|
|-
|0x60378
|どうぞうが うごいたーっ!
|
|-
|0x6037a
|ともだちから もらったパーツが
みたことないパーツに なっちゃった
|
|-
|0x6037c
|まちじゅうの メダロットが とつぜん
あばれだしたんだ!
|
|-
|0x6037e
|えらいこっちゃ えらいこっちゃ
|
|-
|0x60380
|セレクトじるしの メダルを
つかっているのに

どうして あばれだすの!？
|
|-
|0x60382
|ロボロボだんが いないから
セレクトたいも いなくてもいいや
|
|-
|0x60384
|あーあ なつやすみが おわっちゃった
|
|-
|0x60386
|ヒヨコをうるのは ただのしゅみさ
|
|-
|0x60388
|ヒヨコは いつか ニワトリになるんだ

ヒヨコが さきか・・・
ニワトリが さきか・・・

？？？
おじさん なにが いいたいの？

だから ロボロボだんが セ・・・

セ・・・？
セってなに？

セ せ せ せいくらべ べ べんとう

・・・？
|
|-
|0x6038a
|こうえんの いけにおかねを なげると
ねがいが かなうんだって
|If you toss a coin into the fountain, your wish will come true!
|-
|0x6038c
|こうえんの いけにおかねを なげると
ねがいが かなうんだって
|=0x6038a
|-
|0x6038e
|こどもは いいなあ
なつやすみが あってさ

おっ おじさんは
サボってるんじゃないぞ
|Must be nice to be a kid and still get summer vacation...

What? No, I didn't come here to slack off or anything!
|-
|0x60390
|なんだ 10えんだまか
|Oh cool, a 10\ coin.
|-
|0x60392
|んっ？ これは メダルだ!
|
|-
|0x60394
|メダロットで あそんでみたいでチュ

パーツを かしてほしいで
ちょうだいで くれないでチュか？<*4>
|
|-
|0x60396
|あリがとうでチュ

きっと おれいするでチュ
|
|-
|0x60398
|しかたないでチュ
あきらめるでチュ
|
|-
|0x6039a
|あのときの おにいちゃんでチュ
これは かえすでチュ
|
|-
|0x6039c
|あリがとうでチュ
メダロットは おもしろいでチュ

いっぱい とったから
これは あげるでチュ
|
|-
|0x6039e
|ヘんな おじいちゃんから
もらったでチュ

もしかして
おにいちゃんの パーツでチュか？

とられた パーツが かえってきた!
|
|-
|0x603a0
|ボクも おおきくなったら
メダロッターに なるでチュ
|
|-
|0x603a2
|あれっ？
メダルが おちてる

メダロ・・・なんとかって ゲームに
つかうらしいけど・・・

たしか キララも やってるんだよな
そのメダロ・・ なんとか

ちょっとぐらい やってみよっかな・・

とリあえず ひろったメダルは

セレクトしぶにでも
とどけたほうが いいな

たしか・・・

こうえんをでて まっすぐ うえに
いったところに あったはずだ
|Huh? There's a coin on the ground...

It looks like the ones they use for those Meda... Meda..? Whatever it is.

I think Kirara said she was getting really into those Meda... whatevers.

Maybe I should give it a shot too...

In any case, someone must have dropped this, so I should take it to the Select Office just in case.

If I remember correctly... 

You can reach it by going straight north from the park entrance.
|-
|0x603a4
|これは ロボロボだんのふく
じゃないか？

ワン! ワン!

はっくつげんばで ロボロボだんと
たたかったときに ひろってきたのか
|
|-
|0x603a6
|これは ロボロボだんのふく
じゃないか？

ワン! ワン!

はっくつげんばで ロボロボだんと
たたかったときに ひろってきたのか
|=0x603a4
|-
|0x603a8
|そら とってこい!
|Go, fetch!
|-
|0x603aa
|いてっ!
|Ouch!
|-
|0x603ac
|ワンッ ワンッ

う うわーーーーーーーっ!!

イヌは きらいなんだよーっ!!
|Woof, woof!

Eeeyaaaargh!!

Get it away! I can't stand dogs!!
|-
|0x603ae
|いいパーツ もってんじゃん

ロボトルやろうぜ

あんたたちみたいに
ひきょうなやつとは あそばないの!

そんなこと いって
まけるのが こわいんだろ
|Those are some pretty nice parts you've got there.
Let's Robottle for them!

As if I'd ever play against cheaters like you!

Heh heh! You're just saying that 'cuz you're scared of losing!
|-
|0x603b0
|ちょっと ムチャよ <&NAME>
ロボトルやったこと ないんでしょ？

はじめてだからって
てかげんしねーぜ

さあっ ロボトルかいしだぜっ
|Wait, <&NAME>! You haven't Robottled before, have you?

Heh! We won't go easy on you just because you're a beginner!

C'mon, let's get this Robottle started!
|-
|0x603b2
|ヘっ やっぱリ まけるのが
こわいんじゃねーか

おっ やるきになったか？

<&NAME> ちょうはつに
のったら まけるわよ

さあっ ロボトルかいしだぜっ!
|Heh heh! Just what I thought, this guy's afraid of losing too!
Oh, what's that? Little baby's changed his mind?

<&NAME>! You'll lose if you let them get to you!

C'mon, let's get this Robottle started!
|-
|0x603b4
|どこが はじめてなんだよ
だましやがったな

<&NAME>は
あんたたちとは ちがうわよ!
|How is this guy a beginner?!
You guys tricked me!

As if! <&NAME> is different from you losers!
|-
|0x603b6
|こんかいは うんがよかっただけさ!

つぎも うまくいくとは
かぎらないんだからなっ!!
|...You just got lucky this time! 

Don't think next time will be so easy, you got that?!
|-
|0x603b8
|おいおい あいてに なんねーぜ

かわいそうだから
パーツとるのは やめといてやるぜ

いこーぜ
あんまリよわくて しらけちまった
|Oh, come on! This guy's no match for us!

I'm feeling sorry for you, so we won't bother taking your parts this time. 

Let's go, Kubota. If we stick around them, their lameness might start rubbing off on us.
|-
|0x603ba
|なんだか たすけられちゃったね
・・・あリがと♥

でも あんなむちゃしちゃダメ
メダロットが かわいそうだわ

キミ メダルとパーツの
あいしょうとか かんがえてる？

メダルとパーツの ぞくせいが
おなじなら メダロットは

パワーアップ!・・・ってしってた？

それとね メダルにだって
こころが あるのよ

かんがえて そだてないと
ダメなこに なっちゃうんだから!

ちょっと じしんついたら
また あいにきて

とっくんしてあ・げ・る
|Looks like you kinda saved me there.
...Thanks. ♥

You shouldn't be so reckless though! I feel sorry for you poor Medarot after watching that fight.

Have you thought about the compatibility between your Medal and its parts? If the parts and Medal are a good match, your Medarot will become stronger!

Also, remember that Medals all have a consciousness inside them. If you don't take care and raise them properly, they'll turn out to be no good!

Come see me again once you've gotten a bit more experience.
I'll give you some of my special training!
|-
|0x603bc
|
|
|-
|0x603be
|
|
|}